前提条件：『ジョジョの奇妙な冒険』に登場する『スタンド』という概念を知っていること。


　今、僕の傍らに立っているものがいる。


　下町のとあるボードゲームカフェにいる。何をしているのかと問われればもちろんゲームだ。
　ここのカフェではある文化がある。その名も『スタンド』だ。
　その『スタンド』っていうのが何なのかというと、経験者が初心者の後ろに経ってルールを教えたり、戦術を教えたり、見逃していることを教えたりする。その姿が『ジョジョの奇妙な冒険』に出てくる『スタンド』そっくりだったのでそう呼ばれている。

　そうとも。後ろにいるのが僕の『スタンド』だ。
　彼はこの店で一番古株の常連――初めのころ僕は彼を店員だと思っていた――で、皆から１目置かれる存在だ。
　今回は初体験のゲームなので僕に『スタンド』が付くことになった。

　僕はスピードやかるたのような反射神経が得意で、「はい、ウノって言ってなーい」って言うのも一番早い。だけど、ポーカーのような心理戦をともなうようなゲームは不得手だった。
　今行っているゲームも心理戦が大きなウェイトを占めている。そのため『スタンド』におんぶにだっこの状態だ。
　
「今の状況なら、どの手を選んでも悪くはならない。好みの手を選ぶんだ」
「単独で駒を動かすのは危険だ」
「気をつけろ、奴から狙いはお前だ。今のうちに逃げた方が良い」
　彼のアドバイスにより、僕の順位は６人中３位だ。なかなかいい線だし、１位と２位は前半で強引なプレイをしていたため、今後は下位メンバーからの攻撃にさらされるだろう。そう考えると、さすが『スタンド』といったところだ。

　その後、２位を追い抜き僕が１位になった。
　そして、ゲームは進み手番は１位の男だ。このダイスロールに結果によって勝敗が決まる局面だ。
「この瞬間がたまらねえ」と言いながら１位の男はダイスを片手にジュースを飲んでいる。
　自分の手番以外の時に飲めよ、と僕が思っていると。
「ゴホゴホ」と１位の男が、むせ始めた。
　どうやら、ジュースが肺に入ってしまったらしい。
　男はせき込みながら胸をさすり、呼吸を整え、大丈夫だ、と告げた。
　男がダイスロールをしようとした次の瞬間――
「そいつにダイスを振らせるなーッ」と背後から声がした。
　僕は咄嗟に身を乗り出し、男の手首をつかむ。反射神経には自信があるのだ。
　「何なんだ、いきなり」と１位の男が言う。
「貴様の胸ポケットにあるのはなんなんだ？」と僕の『スタンド』が言う。
　僕の隣の人がポケットを探る。
「ダイスが『もう１個』あるだと〜」と言ってダイスを胸ポケットから出した。
　『スタンド』がプレイヤー全員に向かって話し始める。
「みんな数学の授業を覚えているか？　確率の問題文でこんなフレーズが書かれていなかったか『同様に確か』ってな。そうとも、すべて目がでる確率は同じ。じゃあないと『不公平』だ。だが、そのダイスの目は『同様に確か』じゃあない」
　１位の男の手からダイスが落ちた。その出目は『６』、男が勝利する出目だった。
　その後、３回ダイスロール繰り返したが、出目はすべて『６』だった。
「『たまたま』連続で『６』が出たのかもしれない。検証を続けるか？」と『スタンド』が１位の男に問いかける。
　１位の男は捨て台詞――公序良俗に反する類の発言なのでここでは書けない――を吐いて店から出ていった。

「やれやれだぜ」

『スタンド』だった男がため息を吐く。
「さすがですね。城之内さん」と僕が『スタンド』だった男に言う。
　その時僕はふと思った。
　どちらかと言えば僕が『スタンド』で、彼が『スタンド使い』ではないだろうか、ってね。
