・風景をマナを引き出す目的で思い浮かべる


主人公は会社を首になった直後に、貯金をすべて叩いて日本を一周しその後異世界に転生。
異世界の設定は、MTGなかの次元の一つという設定。


その世界では、交通の便が良くなく、自分の生まれ育った町から出たことない人も多い。
この世界の魔法は、訪れた土地を思い浮かべることで、その土地から魔力を引き出す。
そのため幼少期から、旅に連れ出し様々な風景を見せることで魔法使いとして基礎魔力を蓄える。


風景は一度誰かが魔力を取り出すと、半分ずつとれる量が減っていく。
8　4　2　1


そのため、誰も思い浮かべない風景のストックが多い人が優位。
　・主人公の優位性の確保
　・上級魔法使いはそれぞれが自分だけの風景を持っている。
　　・亡くなった仲間の風景を、使うみたいなシーンも作れそう。
風景の魔力は時間がたつと再度たまっていく。
同じものでも、角度や時刻、季節が異なれば別の景色として扱われる。


主人公は日本全国の風景を思い浮かべることができるので、魔力の量自体はトップクラスの素質を持っている。
ただし、技術的にはかなり低いので、各属性の初級魔法を無尽蔵に使えるイメージ。
・なのでX火力（X=100）みたいな魔力量にモノを言わせるごり押し戦法も使えるし。
・細かい調整は味方に丸投げして、出力全開
・全属性が使えるので、特定の属性のバリア（プロテクション）が使える相手に、後出しじゃんけんで勝利


キャラ設定


《魔術師殺し》
・魔法の能力には特に秀でた部分はない（と思われている）が、圧倒的に風景のストックをもっている。主人公やライバルキャラを除けば、ストック量は最強。
・戦法は相手のプロフィールから、使用する風景を推測し、あらかじめ自分が使用することによって相手に魔法を使わせない。
　・↑の戦法は主人公には通用しないので、番付上は最強だけど主人公が倒す敵として用意。
・実は「人に成り代わる」もしくは「人を操る」魔法の使い手で、上級魔術師の弟子に成り代わり身内にしか明かさないような景色を見ている。





《青使い》
・打消し系呪文の使い手。
・効率主義者。少ない魔力の消費で相手の攻撃を防ぐことに重点を置いている。
・魔法に関しては、すべてに人に広がることで社会を豊かにするという考え。そのため、一人ひとりが限られたリソースを効率良く使うべきであると考えている。
・制度の低い魔法を、膨大なストックで湯水のように使う主人公が嫌い。
　・でもちゃんと協力してくれる。「言っただろう。俺は効率主義者だと。お前の魔法は非効率で気に入らないが、子供たちを守るにはお前のゴリ押しが一番効果的だ。」


《赤使い》
・攻撃特化、感情優先。
・やってみようと思ったら即動く。
・「感情を炎込めるといっても、貴様らを許さない骨の髄まで焼き尽くしてやる。とか無理に怒らなくてもいい。火炎魔法を使うためだけに無理やり怒りを生み出すのは危険な行為だ。怒るために怒る。憎くもない人を憎むための理由を必死に探す。のその螺旋に飲まれ、戻らなくなった奴を何人も見てきた。
　怖い、こっちに来るな！　俺はこんなに強いんだぞ。　火炎魔法は見た目からその威力を判断しやすい。相手を殺したくないお前にはぴったりだと思うぜ」


主人公は風景に関しては映像記録ができる。
相貌失認（顔が覚えられない）と難読症。
　視覚の処理機能が空間把握に特化している。
　　・仕事がうまくいかなかった理由として使う。
　　「学生の頃の友達の顔も思い出せない。でも文化祭で準備で作業した夕日に染まった教室は覚えているんだ」
　　「双子の甥っ子がいるんだ、いつも赤と青の別々の色の服を着ていてさ。俺はいつも服の色でどっちか判断していた。
　　　ある年の正月、お年玉を上げたんだよ。赤と青両方にね。でも再度青がお年玉をせがむんだ。
　　　どうやら赤服の子がこっそりトイレで青服に変装して、再度俺からお年玉を受け取ったらしい。
　　　青はまだもらってないので僕の分を頂戴とせがむ。俺は赤に二人分渡したから分けてもらえって言ったんだが。
　　　そいつらの祖父（俺の親父）が顔の見分けがつかないお前が悪いだの言って、お年玉を追加で渡す羽目になった。
　　　予備のポチ袋も持ってなかったんで、裸で渡したよ」


後半でライバルとして、同じく転生してきたやつを登場させる。
バックパッカーとして世界を一周してきた設定。
「この魔力は水由来…、だがエネルギーに動的、となると海…、寄せては返す波動…交流というよりは、目的に向かって突き進む直流…。
　つまりは川だ。どこを思い浮かべている？　日本No１の信濃川か？　それとも、地元を流れるNo2の利根川か？　……図星か。
　俺が思い浮かべているのはNo１だ。日本のじゃあ無いぜ。かのエジプト文明を育んだ世界最長の大河、ナイル川だ」
　忘れ物癖があるので必要なものは常に同じバックパックに入れる＋バックパッカーとして海外を回った際に盗みにあったことから、意地でもバックパックを下ろさない。
　　でも、物語終盤に心を開いて、「荷物を頼む」って誰かに荷物番を頼むシーンを作りたい。


　一番最後に浮かんだ風景は「母親と手をつないで歩いた、公園の帰り道」「転生する際に最後に見た風景（家に帰る直前で交通事故で死んだ）」
　最後の戦いでライバルで戦っても勝てそうにないので、元の世界に送り返す作戦だったけど。
　最後の最後で帰り道の風景が見えてしまい、自分も一緒に帰る作戦に変更。