付け足しても、あまり面白くなさそうなので、一部の要素だけ残し作り直します。

#依頼
新案に対する感想をください
特に今までのバトルの進行と比べてエンタメ性が上がったかどうか教えてください。
また、その理由も教えてください。
改善案については方向性は押してください。
ただし、具体的なアイデアはまだ不要です。自分で考えます。

#新案
・メグルのケガはいったんなしにする
　→後で調整するにしても、最初ではない
　　→やるとしてら、追加のピンチ要素
　→移動力を奪いすぎると、戦闘中の移動ができなくなる
　→でも、コッチネラのもとにメグルが支援で駆けつけるほうが絵になる
　　→でも、コッチネラに肩を貸してもらうしーんも欲しい
　　→だとすると最後のダメ押しする際に、ケガがいいかな


・巨大ゴーレムの脅威度を上げる
　→最初っから初手で出す
　→すぐに大技でコッチネラが応戦するが、そのままではかなわないことが判明
　　→その時点の最大火力でも歯が立たないことを読者に示す
　　→メグルの状況判断の甘さや、コッチネラの弱気な態度などを見せる
　→もう一発しか使えないけど、どこでそれを切るかという、戦略的課題をのっける

・シーンを一瞬飛ばして
　→ヨグルフとグリクスの会話シーンを入れて、ゴーレムの罠を張ったのがヨグルフであることを出してしまう
　　→なんか、あのゴーレムは私の罠だって後から言うより、存在は知らせておいて後から登場のほうがしっくりくる？

・地形撃破
　→べただけど、谷に突き落とすとか？
　→魔法単体では倒せない敵だったことを示す
　→修行シーンで谷については言及する


　→地形におびき出すための移動シーン
　　→メグルの所見で景色を記憶する長所を使う
　
・雑魚ゴーレムを捌きながら前進
　→立ち止まって防戦よりも、絵面はかっこいいと思う
　→後ろから迫った来るボスゴーレムという脅威と
　→大軍を蹴散らし進む無双感を両立


・ゴーレムにトラ呪文をぶつける際
　・初回は真正面から
　・二回目は、
　　・虎なんだら、崖の上に待機させて、巨大ゴーレムが来た瞬間に奇襲
　　・三角飛びで回避しつつ攻撃とかもさせたい
　　　→それはそれで周りに被害が出るの、走り回って動きを付ける
　　　→虎なんだから、押し合いだけではなく、仮のような動きもさせたい


・とりあえず、ゴーレムのサイズで驚異の種類を変えようと思います。

イメージとしては、ジュラシックパークのラプトルとティラノの違いみたいな感じでです。
パワフルなボスサイズと、数と小回りで執拗に追ってくる雑魚サイズ。

防御力については、下で驚異を表現しようとおみます
・雑魚はキリがない
・ボスは通常攻撃では足止めにしかならない
