　メグルとコッチネラは土砂崩れがおきて、倒木が散乱している山道にいた。
　コッチネラが先導し、2人は倒木を踏み越えながら歩く。
　メグルの足元の倒木が割れた。踏み外したメグルの左足に木の破片が刺さった。
「つ…。」メグルがうずくまる。
「おいおい、大丈夫か」先行していたコッチネラが振り返る。
　コッチネラがメグルの元に駆け寄って傷口を観察する。「骨や腱は異常はなさそうだが――」
「解説しないで、傷口を想像したら気分悪くなってきました……」とメグルが呻く。
　コッチネラは無言で観察する。結構深い。ギリギリ歩けなくもないが、とっとと帰って治療しないといけないな。「丈夫だよ。たぶん」と最後に口に出した。
　コッチネラが肩を貸そうとするが、「大丈夫です」と言ってメグルは立ち上がる。
　メグルは足を引きずってしばらく歩き、近くの石に腰かけた。怪我した左足を石段に乗せる。足の下にはタコのような彫刻――ゴーレムの胸元に合ったものと同じもの――が彫られている。ポタポタと血が彫刻に滴る。
　すると何重にも重なった雷鳴のような音が響き渡り、そのあとに徐々にこっちに近づいてくる地響きがが続く。
　2人の目に、木々を踏み倒しながら前進するゴーレムの群れが映った。


　――一般的にゴーレムってやつは術者の血液が動かすための鍵になっている。
　メグルはコッチネラが話してくれたことを思い出した。そう、血がトリガーだ。でもコチ姐さんの血液には反応しなかった話してたよな……。
「おい！　あんたが起動させたんだろ。何とかしてよ」とコッチネラがわめく。
　メグルがゴーレム達に対し、停止するように命じるが一向に止まる気配がない。
「コッチネラさんだけでも、逃げないと――」
　メグルの声を遮って、コッチネラが彼の前に仁王立ちする。
「さてと、一仕事しちゃいますか」コッチネラが不敵に笑みを浮かべる。「メグルは後ろ――」
「おれも戦います」
「バカ、最後まで聞きなよ。後ろの奴らは任せた。それとも、こう言った方がいいか。アタシの背中はアンタが守れ」
「了解……」

　2人は背中合わせになり、ゴーレムの群れに向かって魔法の構えをとる。
「《トーモス・トーバリ》」コッチネラがゴーレムとの間に炎の幕を展開する。
「これで足止めできれば、話は楽なんだけど」
　ゴーレムはものともせずに幕を突き破って前進して来た。
「ちくしょう、効果が無い」
　コッチネラが《トーモス・トーバリ》を停止させた。コッチネラが思案する。炎の幕が効かないとなると、熱そのものは効果が薄い、爆破切り替えるか。
「《トーモス・ミタマ》」コッチネラが火炎の球を投げつける。
　火炎の球がゴーレムの脚部で炸裂する。脚部がばらばらになり、ゴーレムが倒れる。本体は残っている体だけでもがいているが、欠損した脚は砕け散ったままだ。
　2人の魔法使いは、続けて《トーモス・ミタマ》と唱える。
　じりじりと迫る大軍を爆風が吹き飛ばしていく。追いつめられるのが先か、破壊しきるのが先か、それが勝負だった。メグルは目前にまで迫っていた最後の一体に《トーモス・ミタマ》を放つ。
　最後のゴーレムが瓦礫になった。メグルも爆風に煽られた。
「終わったみたいだな」コッチネラが一息つく。
　周囲からズルズルと引きずるような音がした。
　メグルはひときわ大きい音のする地点に目を向ける。
　ゴーレムだった破片が一か所に集まっていく。
「このパターンってもしかして……」メグルの言葉が途切れる。
「最後まで言ってよ、気になるじゃんか」
「ボスキャラ、デカいやつが来ます」
　一か所に集まった瓦礫は巨人へと姿を変えた。
「《トーモス・ミタマ》」と2人は呪文を唱える。
　猛攻撃が巨人に炸裂し、舞い上がった粉塵が巨人の姿を隠した。
「攻撃止め！」とコッチネラが言う。「多分やったはず……」
　2人の魔法使いは粉塵が収まるのを待つ。視界に現れたのは、変わらず前進してくる巨人だった。表面こそ損傷を受けているが、動きに支障はない様子だ。
「仕方ない、奥の手を使うか」コッチネラが深呼吸をする。「《トーモス・シン・アニマ》」
　コッチネラの前方に巨大な火の玉が出現する。そのサイズは目の前の合体したゴーレムに互角だ。その火の玉が回転しながら巨大な虎に姿を変えた。
　炎の虎とゴーレムが激突する。炎の虎がゴーレムに左腕に噛みつく。それをゴーレムが引きはがして投げ飛ばす。
「まだだ」とコッチネラがつぶやく。「ありったけの魔力でぶち込んでやる」
　コッチネラさんを助けないと。メグルが歯を食いしばりながら立ち上がる。
　二つの巨体の膂力が拮抗したかに見えたが、一歩ずつコッチネラの方が押されて行っている。2人の目の前に巨体が迫った次の瞬間、炎の巨獣が唸り声をあげてゴーレムを押し返した。
　コッチネラは自分の手の甲に、メグルの手が重ねられているのに気が付いた。
「全力で魔力を流し込みます。あのデカブツに叩き込んでください」とメグルが言う。
「おう！」
　炎の虎がゴーレムを押し倒し、首元に牙を突き立てる。最後に、爆発が起こり岩石が木っ端みじんになった。バラバラになった岩石はもう集まることはなかった。
　メグルが照れながら、触れていた握っていた手を放す。
「やったな」コッチネラとメグルが拳を合わせる。
　一息ついてからメグルが言う。
「やっぱり、肩貸してください」
「最初っからお姉さんを頼ればよかったんだよ。さっきのは中々だったぜ」