

　青年は２時間前に訪れたパーキングエリアの売店に掲載されていたポスターを思い出していた。
　赤の太文字ゴシック体で書かれた『シートベルトを締めよう。命は１つ！』のメッセージ。背景にはボンネットから運転席がプレスされたかのようにペシャンコになった軽自動車の写真。
　青年はシートベルトを締めようが、締めてなかろうがどっちみち死ぬだろう。そう思いながらポスターを眺めていた。
　休憩から２時間後、高速道路を降り、見慣れた一般道を乗りなれた軽自動車で進む。青年に目指す先は自宅である。
　右側には公園がある。青年にとっての１番古い記憶は母の手を握りながらその公園から自宅に戻る風景だった。公園沿いの道は小中高の通学ルートでもあり、通勤ルートだった。
　公園の入り口に差し掛かるちょうどその時、公園からボールが車道に転がってきた。反射的に青年はブレーキを思いっきり踏み込む。いわゆる「かもしれない運転」ってやつだ。子供が飛び出してくるかもしれない。彼はそう思った。
　だけども、子供は飛び出してくることはなかった。青年は5歳ほどの男の子が公園の入り口から左右の安全確認をするのを見た。
　最近の子はしっかりしてるなぁ。そう感心したと同時に、背中に衝撃が走る。青年の軽自動車は追突され、その勢いで反対車線に突っ込んだ。目の前に迫ってくるのは４トントラック。
　視界がスローモーションになり、今まで見てきた風景が次々とよみがえってくる。そんな走馬灯の最後に今まで行ったことの風景が入りこんできた。風車、畑を耕す牛、藁ぶきの屋根……。やがて視界が白くかすんでいく。青年の意識はそこで途切れた。


　まぶた越しに太陽を感じる。穏やかな風に吹かれて揺れる芝草がこそばゆい。
　青年が意識を戻すと丘の上に寝転んでた。
　周囲には風車、畑を耕す牛、藁ぶきの屋根……。
「この景色は、走馬灯の最後の……。テレビで見た臨死体験と随分違うな」と辺りを見渡しながら青年はつぶやく。
　周りの風景はファンタジー映画やRPGに出てくる農村のようだった。
　青年は丘を下り民家のある方を向かっていった。轍に沿って歩いている中で道標を発見した。それには今まで見たこともない文字が書かれていた。青年は不安を思えながらも歩き続ける。
　石橋を渡り、左右に畑がある道を進む。人影はあるが、畑の奥の方で作業しているため声は届きそうもない。どことなく青年を避け風にも感じられる。
　家の庭先で息子・娘と一緒に、革をなめす男がいた。青年が声をかけようと近づこうとすると男は子供たちに家に入るように指示し、近くに立てかけていた鉈を手に取った。
　男は青年に向かって怒鳴る。話す言語は青年には理解不能だったが。伝えたいメッセージは予想がついた。
「俺の家族に近寄るな。さもないと叩き切ってやる」
　男の怒鳴り声につれれてか、周りに村人たちが集まってきた。各々、彼らなり武器――たいていは農具――を携えている。その中の一人が青年にピッチフォーク――干し草に突き刺すフォークみたいな農具――を突き付けてきた。身を守ろうとして、青年は両手を突き出す。その時、青年は彼らの目に恐怖が浮かんだのを感じ取った。と同時に青年はタックル受けて地面に倒れこむ。すぐさま、村の男たちの華麗なチームワークによって青年はロープで縛れらていった。


　ロープで拘束された青年は農村の中央に位置する広場につれていかれた。周りには村人が集まっている。
　感じられる雰囲気は２つ。１つ目は異邦人に対する警戒・恐怖。２つ目はその異邦人をとらえた勇敢な男達への称賛だ。特に青年にタックルをした若者は英雄扱いのようだ。
　端で青年をしきりに確認しながら、白熱した議論をしている一団があった。議論がひと段落すると、長老と思しき老人とローブを身にまとった壮年の男が青年に近づいてきた。
　老人はロープに縛られた青年の目をじっと見た。ローブの男に目配せをし、先ほどまで議論していた一団に戻っていった。
　ローブの男は青年を縛るロープを手を触れた。男はここじゃないどこかを見るような、はるか遠くに焦点を合わせるような、そんなそぶりを一瞬だけ見せ、小声で何かをつぶやいた。すると青年を縛っていたロープの一部が焼き切れた。
　ローブの男は青年に向かって、自分についてくるように身振りで伝えた。
　青年が立ち止まっていると、さっき見せたような遠くみるそぶりをし、何かをつぶやいた。ロープが焼き切れる時とは別の言葉を。すると、青年の背後から強い風が吹いてきた。風に押されて青年は一歩前に進んだ。
　青年は周囲を見渡したが、他の人は風にあおられている様子は見受けられない。風は彼一人に対して吹いている様だ。
　青年はローブの男に従い、彼の後を歩いていった。