

　青年は２時間前に訪れたパーキングエリアの売店に掲載されていたポスターを思い出していた。
　赤の太文字ゴシック体で書かれた『シートベルトを締めよう。命は１つ！』のメッセージ。背景にはボンネットから運転席がプレスされたかのようにペシャンコになった軽自動車の写真。
　青年はシートベルトを締めようが、締めてなかろうがどっちみち死ぬだろう。そう思いながらポスターを眺めていた。
　休憩から２時間後、高速道路を降り、見慣れた一般道を乗りなれた軽自動車で進む。青年に目指す先は自宅である。
　右側には公園がある。青年にとっての１番古い記憶は母の手を握りながらその公園から自宅に戻る風景だった。公園沿いの道は小中高の通学ルートでもあり、通勤ルートだった。
　公園の入り口に差し掛かるちょうどその時、公園からボールが車道に転がってきた。反射的に青年はブレーキを思いっきり踏み込む。いわゆる「かもしれない運転」ってやつだ。子供が飛び出してくるかもしれない。彼はそう思った。
　だけども、子供は飛び出してくることはなかった。青年は5歳ほどの男の子が公園の入り口から左右の安全確認をするのを見た。
　最近の子はしっかりしてるなぁ。そう感心したと同時に、背中に衝撃が走る。青年の軽自動車は追突され、その勢いで反対車線に突っ込んだ。目の前に迫ってくるのは４トントラック。
　視界がスローモーションになり、今まで見てきた風景が次々とよみがえってくる。そんな走馬灯の最後に今まで行ったことの風景が入りこんできた。風車、畑を耕す牛、藁ぶきの屋根。やがて視界が白くかすんでいく。青年の意識はそこで途切れた。

　