　暁（あかつき）メグルは２時間前に訪れたパーキングエリアの売店に掲載されていたポスターを思い出していた。
　赤の太文字ゴシック体で書かれた『シートベルトを締めよう。命は１つ！』のメッセージ。背景にはボンネットから運転席がプレスされたかのようにペシャンコになった軽自動車の写真。
　メグルはシートベルトを締めていようが、締めてなかろうがどっちみち死ぬだろう。そう思いながらポスターを眺めていた。
　休憩から２時間後、高速道路を降り、見慣れた一般道を乗りなれた軽自動車で進む。メグルの目指す先は自宅である。
　右側には公園がある。メグルにとっての１番古い記憶は母の手を握り、その公園から自宅に戻る風景だった。公園沿いの道は小中高の通学ルートであり、通勤ルートでもあった。
　公園の入り口に差し掛かるちょうどその時、公園からボールが車道に転がってきた。反射的にメグルはブレーキを思いっきり踏み込む。いわゆる「かもしれない運転」ってやつだ。子供が飛び出してくるかもしれない。彼はそう思った。
　だけども、子供は飛び出してくることはなかった。メグルは5歳ほどの男の子が公園の入り口から左右の安全確認をするのを見た。
　最近の子はしっかりしてるなぁ。そう感心したと同時に、背中に衝撃が走る。メグルの軽自動車は追突され、その勢いで反対車線に突っ込んだ。目の前に迫ってくるのは４トントラック。
　視界がスローモーションになり、今まで見てきた風景が次々とよみがえってくる。そんな走馬灯の最後に今まで行ったことのない風景が入りこんできた。風車、畑を耕す牛、藁ぶきの屋根……。やがて視界が白くかすんでいく。メグルの意識はそこで途切れた。


　まぶた越しに太陽を感じる。穏やかな風に吹かれて揺れる芝草がこそばゆい。
　メグルが意識を取り戻すと丘の上に寝転んでた。
　周囲には風車、畑を耕す牛、藁ぶきの屋根……。
「この景色は、走馬灯の最後の……。テレビで見た臨死体験と随分違うな」と辺りを見渡しながらメグルはつぶやく。
　周りの風景はファンタジー映画やRPGに出てくる農村のようだった。
　メグルは丘を下り民家のある方を向かっていった。轍に沿って歩いている途中で道標を発見した。それは今まで見たこともない文字で書かれていた。メグルは不安を思えながらも歩き続ける。
　石橋を渡り、左右に畑がある道を進む。人影はあるが、畑の奥の方で作業しているため声は届きそうもない。どことなくメグルを避けている風にも感じられる。
　家の庭先で息子・娘と一緒に、革をなめす男がいた。メグルが声をかけようと近付くとすると男は子供たちに家に入るように指示し、近くに立てかけていた鉈を手に取った。
　男はメグルに向かって怒鳴る。話す言語はメグルには理解不能だったが。伝えたいメッセージは予想がついた。
「俺の家族に近寄るな。さもないと叩き切ってやる」
　男の怒鳴り声につられてか、周りに村人たちが集まってきた。各々、彼らなり武器――たいていは農具――を携えている。その中の一人がメグルにピッチフォーク――干し草に突き刺すフォークみたいな農具――を突き付けてきた。身を守ろうとして、メグルは両手を突き出す。その時、メグルは彼らの目に恐怖が浮かんだのを感じ取った。と同時にメグルはタックル受けて地面に倒れこむ。すぐさま、村の男たちの華麗なチームワークによってメグルはわら縄で縛られていった。


　わら縄で拘束されたメグルは農村の中央に位置する広場につれていかれた。周りには村人が集まっている。
　感じられる雰囲気は２つ。１つ目は異邦人に対する警戒・恐怖。２つ目はその異邦人をとらえた勇敢な男達への称賛だ。特にメグルにタックルをした若者は英雄扱いのようだ。内容はわからないが「へロス」と何度も掛け声が聞こえる。彼の名前だろうか。
　広場の端でメグルをしきりに確認しながら、白熱した議論をしている一団があった。議論がひと段落すると、長老と思しき老人とローブを身にまとった壮年の男がメグルに近づいてきた。
　老人はわら縄に縛られたメグルの目をじっと見た。ローブの男に目配せをし、先ほどまで議論していた一団に戻っていった。
　ローブの男はメグルを縛るわら縄を手を触れた。男はここじゃないどこかを見るような、はるか遠くに焦点を合わせるような、そんなそぶりを一瞬だけ見せ、小声で何かをつぶやいた。するとメグルを縛っていたわら縄の一部が焼き切れた。
　ローブの男はメグルに向かって、自分についてくるように身振りで伝えた。
　メグルが立ち止まっていると、さっき見せた遠くみるようなそぶりをし、何かをつぶやいた。わら縄が焼き切れる時とは別の言葉を。すると、メグルの背後から強い風が吹いてきた。風に押されてメグルは一歩前に進んだ。
　メグルは周囲を見渡したが、他の人は風にあおられている様子は見受けられない。風は彼一人に対して吹いている様だ。
　メグルはローブの男に従い、彼の後を歩いていった。


　メグルはローブの男の家にたどり着いた。村の北東に位置するレンガ造りの建物だ。
　ローブの男はメグルを招きいれた。男はメグルをダイニングまで案内し、椅子に座るように促す。
　メグルが椅子に座ると男が目の前にしゃがみ込んだ。男がメグルに向かって手をかざし、三種類の言葉を唱えた。はじめは目、次は口、最後に耳。見ざる聞かざる言わざる。そんな言葉がメグルの頭をよぎった。
　男はメグルの向かい側の椅子に腰かける。
「私の言っていることが理解できるか？」
　日本語でメグルに向かって誰かが声をかけてきた。メグルはあたりを見回した。だが、室内にはメグルとローブの男の二人だけしかいない。
「その様子だと君にかけた翻訳魔法は機能しているようだな。話しかけているのは――」ローブの男は自分を指さして言葉を続ける。「私だよ」
　メグルは驚きのあまり開いた口がふさがらない。舌が回らず思ったように声が出ないのでうなずくことで応えた。
「私の名はエデュー・ジェザーヴィーヌ。魔法使いだ。君の名は――」
　エデューの言葉を遮ってメグルがしゃべりだす。「誤解です。信じてください。おれは傷つけるつもりなんてないんです。そもそも、ここはどこな――」言い終わる前にエデューが止める。
「無実なのは分かった。いったん落ち着け。……よし、では答えてくれ」
「……えーと、何でしたっけ？　その……魔法使いさん？」
「エデューだ。君の名前は何か質問している」
「みすません。おれはメグルっていいます」
「珍しい響きだだな。どこから来た？」
「千葉県」
「チバケン？　知らないな。もっと大雑把な区分で教えてくれ。もしかしたら分かるかもしれない」
「日本」
「もっと広く」
「東アジア」
「もう一声」
「え!?　これより広い区分となると……。地球になると思います」
「それはスケールが大きすぎる。この惑星そのものじゃないか。少し考えさせてくれ」
　エデューが立ち上がり、室内を往復しながら考えを口にだす。メグルは断片的に単語を聞き取った。新大陸、予言、地球、偶然の一致。エデューはふと足を止めた。
「おそらく君にとっての地球と、私が認識している地球は翻訳魔法の結果偶然『地球』という単語に集約されたのだろう。人々が住む惑星を単語としてな。だが、まったくの別物だろう。君は異なる世界からやってきた訪問者だ」
「異世界転生。いや、異世界転移ってわけですか」
「呑み込みが早いな。君の世界にも異世界からの訪問者が来るという予言があるのか」
「予言ってわけじゃないですけど、似たような話はたくさんあります。最近では『来る』より『行く』パターンが主流ですけどね」


「予言がどうこう言ってましたけど、それがおれが捕えられて、魔女裁判みたいな状況になった理由ですか」とメグルが問いかける。「魔女裁判が何かわからないが、おそらくは予言による先入観だろう。予言の内容をざっくり言うと、『来訪歴1296年にだれもたどり着けない遠くから来た者が災いをもたらすであろう』といったところかな」
「――つまり、災いをもたらす者とやらが、おれだと思われている？」
「そういうことだ。だが、決め手になったには――」エデューがメグルに向かって、手を突き出す。手は野球ボールの握るように親指・人差し指・中指で虚空を鷲掴みしている。「《アモル・アクシー》」
　エデューの三本の指の間に稲妻が走る。魔法によるスタンガン。メグルはそう思った。
「おそらく、君の身を守る仕草が攻撃魔法の予備動作に見えたのだろう。こんな感じに、攻撃魔法は相手に向かって手を突き出すものが多い」
　メグルは農具を突き付けられたときに、両手を前に出して防御しようとしたこと思い返した。
「誤解ですね。おれは魔法なんて一切使えませんよ」
「そうとも限らないぞ。魔法自体は使うだけなら難しくない。ただ、たいていの場合は魔法を使うよりもほかの手段を使う方が手っ取り早い。例えば、広場で私が君を縛っているわら縄を焼き切っただろ。あの時使った魔法も９割の人は使うだけならできる。ただし、火力が低すぎて焼き切るまでにじわじわと２時間かかる。そんなことをしているんだったら、ナイフで切った方が早い。要は、ほとんどの人間は魔法使いなんだ。だけど、幾つも目的を達成する手段がある中でわざわざ魔法を選びたくなるほど、魔法を上手に使える人は限られているってだけだ」
「それって結局、まともに使えるのは限られた人だけになりませんか。たぶんおれは、多数派の一応魔法は使えなくもない人だと思いますよ。下手すれば使えない方の１割かも」
「簡単な魔法だったら教えてやるが、どうする？」
「たぶん時間の無駄だと思いますけど……」
「そうとも、たいていの人は適性無しだ。でも考えてもみろ。失敗した場合は普通のまま、いわば現状維持だ。成功したら、晴れて魔法使いの仲間入りだ。分がいい賭けだと思わないか」
　エデューはメグルが応える前に、彼の首根っこをつかみ庭先に連れ出した。

サブタイトル：未熟オレンジ

　庭先でエデューがメグルに、オレンジの木を示しながら説明を始める。
「ちょっとしたゲームだ。物理衝撃魔法でこの木を揺らして、オレンジを落とす。落としたオレンジは君のものだ」
　メグルはオレンジの木を観察する。高さが２メートル。幹の太さが30センチほど。自分の二の腕より少し太いくらいか……。オレンジはオレンジ色ではなく青い。熟していないのか、青い状態で食べる品種であるのかは不明だ。そういう品種であってくれとメグルは思った。
「さてと、魔法の使い方についてだ。魔法を行使には３つの要素が必要になる。印、呪文、そして魔力だ」
「まずは印についてだ。魔力を放出するための特定の形のことだ。今回教える魔法は手をこの形にする」エデューがオレンジに向かって手をかざし、メグルを呼び寄せて手の形を見るように促す。
　メグルは手の形を確認する。エデューの印――手の形――は張り手や掌底に酷似している。掌を正面に向け、各指の第一関節と第二関節を曲げている。
「そして、呪文を唱える。《カイナ・オウ》！」
　オレンジが何かにぶつかったかのごとく振り子のように揺れ、やがてオレンジは揺れに耐え切れずに地面に落下した。
「とまぁ、こんな感じだ」
　メグルもオレンジに掌を向け。深く息を吐きだす。肺に息が戻ってきたのを確認して「《カイナ・オウ》！」と声を張り上げる。……が、オレンジは落ちなかった、そもそも揺れてすらなかった。
「そういえば、魔力について説明し損ねたな」エデューが笑いながら言う。「どうやって、魔力を引き出すつもりだったんだ」
「強く念じれば出せるものかと。落ちろーって感じで」
「残念だが念じるだけは魔力は引き出せない、私たち魔法使いが用いる魔力は土地から引き出すんだ」
「土地……ですか」
「そう、土地だ。土地は魔力を持っている。我々魔法使いは土地から魔力を引き出し魔法を行使する。魔力を引き出す方法は、その土地を思い浮かべることだ。また、同じ土地から連続して魔力を引き出すことはできない」
「試してみます」
　目を閉じる。メグルが思い浮かべているのは県境の川の上を通る橋の風景だ。川の両側面に土手があり、頂上はサイクリングロードになっている。土手と川の間の茂み、野球グラウンド。土手の外側には田んぼが広がっている。そして、その場で見ているかのように緻密な映像を自分の内側に描き出す。
「《カイナ・オウ》」
　今度は成功した。やりすぎてしまったとも言えるかもしれない。葉をあらかた吹き飛ばし、幹をへし折り、オレンジの半数を押しつぶした。
「あの木ってへし折っても問題ない木ですよね」呆然としながらメグルが問いかける。
「気にするな、来年からオレンジを食べたくなったら、市場で買う必要があるようになっただけだ。それはそうと、予想以上の出来だ。初めてだよな？」
「初めてですよ、わざわざ嘘なんてつきません」
「どうだ、弟子になる気はないか？」
「少し考えさせてください。すこし風を浴びてきます」
　メグルはオレンジの中から、中身が果実が汚れていないもの拾った。
「落としたオレンジはおれのものでいいんですよね」
　メグルはエデューから背を向けて歩き出した。


　メグルは橙色の夕日焼けの道を青い果実を片手に歩く。そういえば、橙色とオレンジ色って何が違うんだ。彼はそんなことを思いながら、青いオレンジの皮をむいていく。現れた果肉は薄い黄緑色だ。その中の一房を口に運ぶ。
「うっ」あまりの酸っぱさに路肩にオレンジを吐き出した。「やっぱり、まだ食うべきじゃないや」
「悪魔め、エデューさんのところから逃げ出して来たな」
　メグルの後ろから声が響く。振り向くとそこには、昼間メグルにタックルをかけ、村の広場でへロスと呼ばれていた青年が立っていた。メグルはしどろもどろに弁明を始めた。
「違うんだ……。誤解……、誤解です！　逃げてなんかいません。むしろ、弟子入りする方向で考えてるくら――」
「嘘つけ！」メグルの言葉をさえぎりへロスが言い放つ。「エデューさんに正攻法で敵わないと知って、周りを騙す作戦に切り替えたんだろ。怪しげな魔術で俺たちの言葉を使いやがって」
「今、言葉が通じているのはそのエデューさんのおかげなんだけど……」
「お前の言葉になんざ聞くもんか！」へロスの力強い声が響き渡る。
　一連の会話からメグルは対応を考えていた。これはおれからは絶対説得できないやつだ。エデューさんの口からみんなに説明してもらう必要がある。そして彼がいるのが、この英雄君の向こうなんだよな。今のところは素手みたいだけど……、いや、取っ組み合いをしたら負けるのは俺の方だろう。
　ふと気が付くと、へロスに後ろから援軍が駆けつけてくるのが見えた。２人の若い男で、一人はわら縄を、もう一人は鎌を携えている。
「みんな、こっちだ！　あいつを捕まえるぞ！　あいつの声には耳を貸すな、俺たちを騙すつもりだぞ」へロス君が援軍達に伝える。
　メグルは男達とは逆の方角に走りだした。その方角はエデューの家への方角とも逆だった。


　ルナエは鎌を片手に、エデューの家を目指していた。
「俺たちはあの悪魔を追いかける。お前はエデューさんを呼びに行ってくれ」へロスからの指示を思い返す。
　ルナエはエデューの家にたどり着いた。
「なんだこれは？」へし折れた木と散らかったオレンジを見てルナエがつぶやく。戦いの跡だろうか。
「んー」庭先にいたエデューがオレンジを片手に口をすぼめながら、ルナエに手を振る。口に入っていたオレンジを飲み込み。「どうした、ルナエ。何か用か？」
「助けてください。仲間があいつを追っていて」
「あいつって昼間にわら縄でぐるぐる巻きにされていた『あいつ』か」
「その『あいつ』です。これはあいつがやったんでか？」へし折れた、オレンジの木を示しながらエデューに問いかける。
「ああ、あいつの仕業だ」
　ルナエの顔が青ざめる。あいつを本気で怒らせるとまずいんじゃないか。
「よし分かった。私も助けに行こう」ルナエの表情を見てエデューがルナエの肩に手を置く。「お前さんも一口どうだ」そう言って青いオレンジを差し出す。
　ルナエはオレンジを一房ほおばり、口をすぼめる。「酸っぱい」
「うん、やっぱりまだ熟してないよな」エデューがつぶやく。
　二人はメグルと彼を追いかけるへロス達のもとへ走った。


　メグルはへロス達から逃げ続けて、農村中央部の広場までたどり着いた。
　走りながら後ろを振り返る。追ってくるのはへロスとわら縄の男だ。
　へロスとわら縄の男は二手に分かれて、メグルを追い立てる。土地勘とチームワークのかいあって、二人はメグルを袋小路に追い詰める。路地の奥は出店のテントが保管されており、手でどかす時間はメグルにはなかった。
　二人はメグルに襲い掛かる。メグルは手にしていたオレンジ握り潰し、果汁をわら縄の男に吹き付ける。
「うっ……」わら縄の男が壁に体をあずける。「目が……、へロス、すまない。少しの間そいつを抑えてくれ……」
「任せろ」へロスがメグルに飛びかかる。
　メグルは地面に押し倒される。倒れた時の衝撃でオレンジの路地の奥に放り出された。へロスはメグルに馬乗りになる。
　メグルがへロスを見上げる。腕っぷしではどうにもならないなこれは。可能性があるとしたら魔法だ。でも、オレンジの幹をへし折る威力だ。人に打てない。威力を落とすには……。
　エデューの言葉を思い出す。「引き出す魔力を方法は、その土地は思い浮かべること」
　本当に一瞬だけ思い出そう。おれは今、インターチェンジを出たところだ。メグルは一瞬だけ目をつぶる。まぶたの裏側に山のシルエットが焼き付く。
「《カイナ・オウ》」メグルはへロスに掌底をへロスに向け、「《カイナ・オウ》」と唱えた。
　衝撃によってへロスはメグルの上から転がり落ちる。彼はその勢いのまま、壁に頭をぶつけた。
　へロスがうめき声を上げながら、手の平で頭をさする。違和感を感じ手の平を確認すると、血でにじんでいた。
　メグルはへロスを視界から外し、袋小路から逃げ出す。追手だった二人は追いかけてこないようだ。


　メグルは周囲を確認しながら路地を走る。建物の死角からこちらに近づいてくる靴音が聞こえてきた。
　メグルは衝撃呪文を放つ準備をする。建物の影から刃が光る。
「思いのほか、やんちゃじゃないか」
　メグルの真後ろから男の声がした。回り込まれた？
「《カイナ・オウ》」メグルは即座に背後の男へ衝撃魔法を放つ。
「《テラス・カーキネン》」それと同時に男も呪文を唱える。
　メグルと男との間に光の壁が出現する。壁の角度はメグルから見て、斜め上を面を向けている。メグルが放った衝撃波は光の壁を反射し、メグルの頭上に位置する建物の煙突を砕き割った。メグルの頭上に、四散したレンガが落下してくる。
「《カイナ・ティング》」男が別の呪文を唱えると、煙突だったレンガが空中で静止する。
「さて、ほんのちょっとばかりお仕置きが必要だな」光の壁が光の粒子となって、空に拡散していく。現れたのはエデューだった。
　エデューが薄ら笑いを浮かべながら、メグルの額に卵を握ったかのような軽く握った拳を突き付ける。
　メグルは反射的に目をつぶった。
　……、……。コツン。
「でこぴん……!?」メグルが目を見開く。
「だから言っただろ。『ほんのちょっと』お仕置きが必要だと」エデューが笑いながら答える。「あ、そうだった。ここから離れるぞ。そろそろ魔法が途切れる」
　メグルたちはレンガが浮遊している地帯から歩み出た。その数秒後に、レンガは重力に従って地面に落下した。
　ふと気が付くと、周りには人だかりが出来ていた。いぶかしげにメグルを見つめる。
「すまない、うちの弟子が迷惑をかけた」エデューが周りの人たちに説明を始める「正当防衛のつもりだっただが、上手く加減ができなかったらしい。基本的には優しいやつなんだ。さっきの衝撃魔法を威力を見たか、かなりの威力だ。彼には素質がある」
　周りの人たちは一応は、納得したようだ。メグルの扱いについては彼に一任すると。
「さてと」エデューがメグルに向き直る。「答えを聞きそびれていたな、どうだ？　私の弟子になるか？」
　エデューが握手の為の手を差し伸べる。
「さっきから弟子になる前提で話を進めてましたよね」メグルは握手に応じる。でも、さっきの説明がなかったとしてもおれは同じことを答えただろう。
「よろしくお願いします。エデュー師匠」