

　主人公は２時間前に訪れたパーキングエリアの売店に掲載されていたポスターを思い出していた。
　赤の太文字ゴシック体で書かれた『シートベルトを締めよう。命は１つ！』のメッセージ。背景にはボンネットから運転席がプレスされたかのようにペシャンコになった軽自動車の写真。
　主人公はシートベルトを締めようが、締めてなかろうがどっちみち死ぬだろう。そう思いながらポスターを眺めていた。
　休憩から２時間後、高速道路を降り、見慣れた一般道を乗りなれた軽自動車で進む。主人公に目指す先は自宅である。
　右側には公園がある。主人公にとっての１番古い記憶は母の手を握りながらその公園から自宅に戻る風景だった。公園沿いの道は小中高の通学ルートでもあり、通勤ルートだった。
　公園の入り口に差し掛かるちょうどその時、公園からボールが車道に転がってきた。反射的に主人公はブレーキを思いっきり踏み込む。いわゆる「かもしれない運転」ってやつだ。子供が飛び出してくるかもしれない。彼はそう思った。
　だけども、子供は飛び出してくることはなかった。主人公は5歳ほどの男の子が公園の入り口から左右の安全確認をするのを見た。
　最近の子はしっかりしてるなぁ。そう感心したと同時に、背中に衝撃が走る。主人公の軽自動車は追突され、その勢いで反対車線に突っ込んだ。目の前に迫ってくるのは４トントラック。
　視界がスローモーションになり、今まで見てきた風景が次々とよみがえってくる。そんな走馬灯の最後に今まで行ったことの風景が入りこんできた。風車、畑を耕す牛、藁ぶきの屋根……。やがて視界が白くかすんでいく。主人公の意識はそこで途切れた。


　まぶた越しに太陽を感じる。穏やかな風に吹かれて揺れる芝草がこそばゆい。
　主人公が意識を戻すと丘の上に寝転んでた。
　周囲には風車、畑を耕す牛、藁ぶきの屋根……。
「この景色は、走馬灯の最後の……。テレビで見た臨死体験と随分違うな」と辺りを見渡しながら主人公はつぶやく。
　周りの風景はファンタジー映画やRPGに出てくる農村のようだった。
　主人公は丘を下り民家のある方を向かっていった。轍に沿って歩いている中で道標を発見した。それには今まで見たこともない文字が書かれていた。主人公は不安を思えながらも歩き続ける。
　石橋を渡り、左右に畑がある道を進む。人影はあるが、畑の奥の方で作業しているため声は届きそうもない。どことなく主人公を避け風にも感じられる。
　家の庭先で息子・娘と一緒に、革をなめす男がいた。主人公が声をかけようと近づこうとすると男は子供たちに家に入るように指示し、近くに立てかけていた鉈を手に取った。
　男は主人公に向かって怒鳴る。話す言語は主人公には理解不能だったが。伝えたいメッセージは予想がついた。
「俺の家族に近寄るな。さもないと叩き切ってやる」
　男の怒鳴り声につれれてか、周りに村人たちが集まってきた。各々、彼らなり武器――たいていは農具――を携えている。その中の一人が主人公にピッチフォーク――干し草に突き刺すフォークみたいな農具――を突き付けてきた。身を守ろうとして、主人公は両手を突き出す。その時、主人公は彼らの目に恐怖が浮かんだのを感じ取った。と同時に主人公はタックル受けて地面に倒れこむ。すぐさま、村の男たちの華麗なチームワークによって主人公はロープで縛れらていった。


　ロープで拘束された主人公は農村の中央に位置する広場につれていかれた。周りには村人が集まっている。
　感じられる雰囲気は２つ。１つ目は異邦人に対する警戒・恐怖。２つ目はその異邦人をとらえた勇敢な男達への称賛だ。特に主人公にタックルをした若者は英雄扱いのようだ。内容はわからないが「へロス」と何度も掛け声が聞こえる。彼の名前だろうか。
　端で主人公をしきりに確認しながら、白熱した議論をしている一団があった。議論がひと段落すると、長老と思しき老人とローブを身にまとった壮年の男が主人公に近づいてきた。
　老人はロープに縛られた主人公の目をじっと見た。ローブの男に目配せをし、先ほどまで議論していた一団に戻っていった。
　ローブの男は主人公を縛るロープを手を触れた。男はここじゃないどこかを見るような、はるか遠くに焦点を合わせるような、そんなそぶりを一瞬だけ見せ、小声で何かをつぶやいた。すると主人公を縛っていたロープの一部が焼き切れた。
　ローブの男は主人公に向かって、自分についてくるように身振りで伝えた。
　主人公が立ち止まっていると、さっき見せたような遠くみるそぶりをし、何かをつぶやいた。ロープが焼き切れる時とは別の言葉を。すると、主人公の背後から強い風が吹いてきた。風に押されて主人公は一歩前に進んだ。
　主人公は周囲を見渡したが、他の人は風にあおられている様子は見受けられない。風は彼一人に対して吹いている様だ。
　主人公はローブの男に従い、彼の後を歩いていった。


　主人公はローブの男の家にたどり着いた。村の北東に位置するレンガ造りの建物だ。
　ローブの男は主人公を招きいれた。男は主人公をダイニングまで案内し、椅子に座るように促す。
　主人公が椅子に座ると男が目の前にしゃがみ込んだ。（TODO：遠くを見る目の描写はしつこいかな）男が主人公に向かって手をかざし３回、それぞれ別の言葉を唱えた。はじめは目、次は口、最後に耳。見ざる聞かざる言わざる。そんな言葉が主人公の頭をよぎった。
　男は主人公の向かい側の椅子に腰かける。
「私の言っていることが理解できるか？」
　日本語で主人公に向かって誰かが声をかけてきた。主人公はあたりを見回した。だが、室内には主人公とローブの男の二人だけしかいない。
「その様子だと君の翻訳魔法は機能しているようだな。話しかけているのは――」ローブの男は自分を指さして言葉を続ける。「私だよ」
　主人公は驚きのあまり開いた口がふさがらない様子だ。舌が回らず思ったように声が出ないのでうなずき、応えた。
「私の名は師匠。魔術師だ。君の名は――」
　師匠の言葉を遮って主人公がしゃべりだす。「誤解です。信じてください。おれは傷つけるつもりなんてないんです。そもそも、ここどこな――」言い終わる前に師匠が止める。
「無実なのは分かった。いったん落ち着け。……よし、では答えてくれ」
「……えーと、何でしたっけ？　その……魔術師さん？」
「師匠だ。君の名前は何か質問している」
「みすません。おれは主人公っていいます」
「珍しい響きだだな。どこから来た？」
「千葉県」
「チバケン？　知らないな。もっと大雑把な区分で教えてくれ。もしかしたら分かるかもしれない」
「日本」
「もっと広く」
「東アジア」
「もう一声」
「え!?　これより広い区分となると……。地球になると思います」
「それはスケールが大きすぎる。この惑星そのものじゃないか。少し考えさせてくれ」
　師匠が立ち上がり、室内を往復しながら考えを口にだす。主人公は断片的に単語を聞き取った。新大陸、予言、地球、偶然の一致。師匠はふと足を止めた。
「おそらく君にとっての地球と、私が認識している地球は翻訳魔法の結果偶然『地球』という単語に集約されたのだろう。人々が住む惑星を単語としてな。だが、まったくの別物だろう。君は異なる世界からやってきた訪問者だ」
「異世界転生。いや、異世界転移ってわけですか」
「呑み込みが早いな。君の世界にも異世界からの訪問者が来るという予言があるのか」
「予言ってわけじゃないですけど、似たような話はたくさんあります。最近では『来る』より『行く』パターンが主流ですね」


「予言がどうこう言ってましたけど、それがおれが捕えられて、魔女裁判みたいな状況になった理由ですか」と主人公が問いかける。「魔女裁判が何なんかわからないが、大体は予言による先入観だろう。予言の内容をざっくり言うと、『（TODO：適当な年代を後で入れる）にだれもたどり着けない遠くから来た来訪者が災いをもたらす』といったところかな」
「――つまり、災いをもたらす来訪者とやらが、おれだとおもってる？」
「そういうことだ。だが、決め手になったには――」師匠が主人公に向かって、手を突き出す。手は野球ボールの握るように親指・人差し指・中指で虚空を鷲掴みしている。「（TODO：スタンガン魔法）」
　師匠の三本の指の間に稲妻が走る。魔法によるスタンガン。主人公はそう思った。
「君の身を守る仕草が攻撃魔法の予備動作に見えたのだろう。こんな感じに、攻撃魔法は相手に向かって手を突き出すものが多い。おそらく」
　主人公は農具を突き付けられたときに、両手を前に出して防御しようとしたこと思い返した。
「誤解ですね。おれは魔法なんて一切使えませんよ」
「そうとも限らないぞ。魔法自体は使うだけなら難しくない。ただ、たいていの場合は魔法を使うよりほかの手段を使う方が手っ取り早い。例えば、広場で私が君を縛っているロープを焼き切っただろ。あの時使った魔法も９割の人は使うだけならできる。ただし、火力が低すぎて焼き切るまでにじわじわと２時間かかる。そんなことしているんだったら、ナイフで切った方が早い。要は、ほとんどの人間は魔術師なんだ。だけど、幾つも目的を達成する手段がある中でわざわざ魔法を選びたくなるほど、魔法を上手に使える人は限られているってだけだ」
「それって結局、まともに使えるのは限られたになりませんか。たぶんおれは、多数派の一応魔法は使えなくもない人だと思いますよ。下手すれば使えない方の１割かも」
「簡単な魔法だったら教えてやるが、どうする？」
「たぶん時間の無駄たと思いますけど……」
「そうとも、たいていの人は適性無しだ。でも考えてもみろ。失敗した場合は普通のまま、いわば現状維持だ。成功したら、晴れて魔術師の仲間入りだ。分がいい賭けだと思わないか」
　師匠は主人公が応える前に、彼の首根っこをつかみ庭先に連れ出した。


　庭先で師匠が主人公に、オレンジの木を示しながら説明を始める。
「ちょっとしたゲームだ。物理衝撃魔法でこの木を揺らして、みかんを落とす。落としたオレンジは君のものだ」
　主人公はオレンジの木を観察する。高さが２メートル。幹の太さが30センチほど。自分の二の腕より少し太いくらいか……。オレンジはオレンジ色ではなく青い。熟してためか、青い状態で食べる品種であるのかは不明だ。そういう品種であってくれと主人公は思った。
「さてと、魔法の使い方についてだ。魔法を行使には３つの要素が必要になる。印、呪文、そして魔力だ」
「まずは印について、魔力を放出するための特定の形のことだ。今回を教える魔法は手をこの形にする」師匠がオレンジに向かって手をかざし、主人公を呼び寄せて手の形を見るように促す。
　主人公は手の形を確認する。師匠の印――手の形――は張り手や掌底に酷似している。掌を正面に向け、各指の第一関節と第二関節を曲げている。
「そして、呪文を唱える。（TODO：衝撃呪文）！」
　オレンジが何かにぶつかったかのように振り子のように揺れ、やがてオレンジは揺れに耐えられずに地面に落下した。
「とまぁ、こんな感じだ」
　主人公もオレンジに掌を向け。深く息を吐きだす。肺に息が戻ってきたの確認して「（TODO：衝撃呪文）！」と声を張り上げる。……が、オレンジは落ちなかった、そもそも揺れてすらなかった。
「そういえば、魔力について言うのを説明し損ねたな」師匠が笑いながら言う。「どうやって、魔力を引き出すつもりだったんだ」
「強く念じれば出せるものかと。落ちろーって感じで」
「残念だが念じるだけは魔力は引き出せない、私たちが用いる魔力は土地から引き出すんだ」
「土地……ですか」
「そう、土地だ。土地は魔力を持っている。我々魔術師は土地から魔力を引き出し魔法を行使する。引き出す魔力を方法は、その土地は思い浮かべることだ」
「試してみます」
　目を閉じる。（TODO：いい感じの風景描写を書きたい。最後まで書いて、何回精密な描写をやる必要があるか確認してから行う）
「（TODO：衝撃呪文）」
　今度は成功した。やりすぎてしまったとも言えるかもしれない。葉をあらかた吹き飛ばし、幹をへし折り、オレンジの半数を押しつぶした。
「あの木ってへし折っても問題ない木ですよね」呆然としながら主人公が問いかける。
「気にするな、来年からオレンジを食べたくなったら、市場で買う必要があるようになっただけだ。それはそうと、予想以上の出来だ。初めてだよな？」
「初めてですよ、わざわざ嘘なんてつきません」
「どうだ、弟子になる気はないか？」
「少し考えさせてください。すこし風を浴びてきます」
　主人公はオレンジの中から、中身が果実が汚れていないもの拾った。
「落としたオレンジはおれのものでいいんですよね」
　主人公は師匠から背を向けて歩き出した。


　主人公は橙色の夕日焼けの道を青い果実を片手に歩く。そういえば、橙色とオレンジ色って何が違うんだ。彼はそんなことを思いながら、青いオレンジの皮をむいていく。現れた果肉は薄い黄緑色だ。その中の一房を口に運ぶ。
「うっ」あまりの酸っぱさに路肩にオレンジを吐き出した。「やっぱり、まだ食うべきじゃないや」
「悪魔め、師匠のところから逃げ出して来たな」
　主人公は後ろから声をかけられる。振り向くとそこには、昼間主人公にタックルをかけ、村に広場ではへロスと呼ばれていた青年が立っていた。主人公はしどろもどろに弁明を始めた。
「違うんだ……。誤解……、誤解です！　逃げてなんかいません。むしろ、弟子入りする方向で考えてるくら――」
「嘘つけ！」主人公の言葉をさえぎりへロスが言い放つ。「師匠に正攻法で敵わないと知って、周りを騙す作戦に切り替えたんだろ。怪しげな魔術で俺たちの言葉を使いやがって」
「言葉が通じるのはその師匠のおかげなんだけど……」
「お前の言葉になんか聞くもんか！」へロスの力強い声が響き渡る。
　一連の会話をから主人公は対応を考えていた。これはおれからは絶対説得できないやつだ。師匠の口からみんなに説明してもらう必要がある。そして師匠がいるのが、この英雄君の向こうなんだよな。今のところは素手みたいだけど……、いや、取っ組み合いたぶんこっちが負ける。
　ふと気が付くと、へロスに後ろから援軍が駆けつけてくるのが見えた。２人の若い男で、一人はロープを、もう一人は鎌を携えている。
「みんな、こっちだ！　あいつを捕まえるぞ！　あいつの声には耳を貸すな、俺たちを騙すつもりだぞ」へロス君が援軍達に伝える。
　主人公は男達とは逆の方角に走りだした。その方角は師匠の家への方角とも逆だった。


　ルナエは鎌を片手に、師匠の家を目指していた。
「俺たちはあの悪魔を追いかける。お前は師匠を呼びに行ってくれ」へロスからの指示を思い返す。
　ルナエは師匠の家にたどり着いた。
「なんだこれは？」へし折れた木と散らかったオレンジを見てルナエがつぶやく。戦いの跡だろうか。
「んー」庭先にいた師匠がオレンジを片手に口をすぼめながら、ルナエに手を振る。口に入っていたオレンジを飲み込み。「どうした、ルナエ。何か用か？」
「助けてください。仲間があいつを追っていて」
「あいつって昼間にロープでぐるぐる巻きにされていた“あいつ”か」
「その“あいつ”です。これはあいつがやったんでか？」へし折れた、オレンジの木を示しながら師匠に問いかける。
「ああ、あいつの仕業だ」
　ルナエの顔が青ざめる。あいつを本気で怒らせるとまずいんじゃないか。
「よし分かった。私も助けに行こう」ルナエの表情を見て師匠がルナエの肩に手を置く。「お前さんも一口どうだ」そう言って青いオレンジを差し出す。
　ルナエはオレンジを一房ほおばり、口をすぼめる。「酸っぱい」
「うん、やっぱりまだ熟してないよな」師匠がつぶやく。
　二人は主人公と彼を追いかけるへロス達のもとに走った。


　主人公へへロス達から逃げ続けて、農村中央部の広場までたどり着いた。
　走りながら後ろを振り返る。追ってくるのはへロスとロープの男だ。
　へロスとロープの男は二手に分かれて、主人公を追い立てる。土地勘とチームワークのかいあって、二人は主人公を袋小路に追い詰める。路地の奥は出店のテントが保管されており、手でどかす時間は主人公にはなかった。
　二人は主人公に襲い掛かる。主人公は手にしていたオレンジ握り潰し、果汁をロープの男に吹き付ける。
「うっ……」ロープの男が壁に体をあずける。「目が……、へロス、すまない。少しの間そいつを抑えてくれ……」
「任せろ」へロスが主人公に飛びかかる。
　主人公は地面に押し倒される。倒れた時の衝撃でオレンジの路地の奥に放り出された。へロスは主人公に馬乗りになる。
　主人公がへロスを見上げる。武闘的な方法ではどうにもならないなこれは。可能性があるとしたら魔法だ。でも、オレンジの幹をへし折る威力だ。人に打てない。威力を落とすには……。
　師匠の言葉を思い出す。「引き出す魔力を方法は、その土地は思い浮かべること」
　本当に一瞬だけ思い出そう。おれは今、インターチェンジを出たところだ。主人公は一瞬だけ目をつぶる。まぶたの裏側に山のシルエットが焼き付く。
「（TODO：衝撃呪文）」主人公はへロスに掌底をへロスに向けて唱えた。
　衝撃によってへロスが主人公の上から転がり落ちる。彼はその勢いのまま、壁に頭をぶつけた。
　へロスがうめき声を上げながら、手の平で頭をさする。違和感を感じ手の平を確認すると、血でにじんでいた。
　主人公はへロスを視界から外し、袋小路から逃げ出す。追手だった二人は追いかけてこないようだ。


　主人公は周囲を確認しながら路地を走る。建物の死角からこちらに近づいてくる靴音が聞こえてきた。
　主人公は衝撃呪文を放つ準備をする。建物の影から刃が光る。
「思いのほか、やんちゃじゃないか」
　主人公の真後ろから男の声がした。回り込まれた？
「（TODO：衝撃呪文）」主人公は即座に背後の男へ衝撃魔法を放つ。
「（TODO：反射呪文）」それと同時に男も呪文を唱える。
　主人公と男との間に光の壁が出現する。壁の角度は主人公から見て、斜め上を面を向けている。主人公が放った衝撃波は光の壁を反射し、主人公の頭の上に位置する建物の煙突を砕き割った。主人公の頭上に、四散したレンガが落下してくる。
「（TODO：落下制御呪文）」男が別の呪文を唱えると、煙突だったレンガが空中で静止する。
「さて、ほんのちょっとばかりお仕置きが必要だな」光の壁が光の粒子となって、空に拡散していく。現れたのは師匠だった。
　師匠が薄ら笑いを浮かべながら、主人公の額に卵を握ったかのような軽く握った拳を突き付ける。
　主人公は反射的に目をつぶった。
　……、……。コツン。
「でこぴん……!?」主人公が目を見開く。
「だから言っただろ。“ほんのちょっと”お仕置きが必要だと」師匠が笑いながら答える。「あ、そうだった。ここから離れるぞ。そろそろ魔法が途切れる」
　主人公たちはレンガが浮遊している、エリアから歩み出た。その数秒後に、レンガは重力に従って地面に落下した。
　ふと気が付くと、周りには人だかりが出来ていた。いぶかしげに主人公を見つめる。
「すまない、うちの弟子が迷惑をかけた」師匠が周りの人たちに説明を始める「正当防衛のつもりだっただが、上手く加減ができなかったらしい。基本的には優しいやつなんだ。さっきの衝撃魔法を威力を見たか、かなりの威力だ。彼には素質がある」
　周りの人たちは一応は、納得したようだ。主人公の扱いについては彼に一任すると。
「さてと」師匠が主人公に向き直る。「答えを聞きそびれていたな、どうだ？　私の弟子になるか？」
　師匠が握手の為の手を差し伸べる。
「さっきから弟子になる前提で話を進めてましたよね」主人公は握手に応じる。でも、さっきの説明がなかったとしてもおれは同じことを答えただろう。
「よろしくお願いします。師匠」
