

　一連の騒動の後、メグルとエデューの師弟はエデューの家に戻った。
「今日から、ここがお前さんの部屋だ」とエデューがメグルに部屋を案内する。
　案内された部屋を二人部屋だったようで、ベッドと机が左右対称で配置されていた。向かって左側の範囲は中身が空っぽだったが、右側の範囲は持ち主のものが残ったままになっている。
「左のベットを使ってくれ」とエデューが言い残し、去っていった。
　メグルは入り口から見て右側の椅子に腰かけた。もう一方の椅子の背もたれには『アプレン』と彫刻されている。自分が座っている椅子はもともとは誰のものだろうと確認すると『ブーリアン』と記載されていた。
　メグルは兄弟子のものだった布団に潜り込んだ。部屋のほこりっぽさが気になるものの、眠気には耐えられなかった。細かいことは明日考えよう。


　翌朝、目を覚ましたメグルはあることに気が付く。椅子に彫刻されているはずの『ブーリアン』の文字が解読不能の記号に置き換わっていたのだ。それだけでは無く、もう一つの椅子の『アプレン』の彫刻やアプレンの遺留品も読めない文字に置き換わっていた。正確には『置き換わらなくなった』と表現すべきだろう。
「翻訳魔法の効果が切れている……」とメグルがつぶやく。
　メグルが部屋で出て、片っ端から部屋をノックして回る。
　寝室からエデュー出てくる。何かしら喋ってはいるがメグルには理解できない。唯一わかるのは彼を示す『メグル』という名詞だけだ。
　エデューは昨夜と同じように目・口・耳の三か所に翻訳魔法をかけた。
「これで、よしと。どうだ、聞こえるか」とエデューが言う。メグルにも理解出る声としてだ。
「大丈夫、聞こえます」
「言い忘れていたが、翻訳魔法は数時間意識がなくなると効果が切れる」
「――で、切れたときは再度、師匠にかけ直してもらうと」
「そういうことだ」
「ということは、弟子になるならないの以前に師匠のそばから離れられないじゃないですか」
「まあ、そうなるな」
　そのあと二人は朝食をとり、身支度をして、村の中央部へ向かった。先日のごたごたで破壊した建物を治すためだ。
「そうだ、口と言葉が一致してないんだ。洋画の吹き替えみたいに」ふと、メグルが気が付いた。
「ヨウガノフキカエが何だかは知らないが……、翻訳魔法は言葉が耳に入った瞬間に魔法でその人間が理解できる言語に置き換える魔法だ。だから、声と言葉が一致しないぞ。もちろん私から見ても君の口と言葉は一致していない」一呼吸おいてエデューが続ける。


　エデューはまず向かったのは、煙突が破壊された現場はなく、左官屋だ。バラバラのレンガと成り果てた煙突をもとに戻すには、地道にレンガを積み上げてモルタルで隙間を埋めるほかないようだ。
「魔法で、元に戻すことは出来ないんですか」メグルがエデューに質問する。
「魔法で煙突の形に支えることは可能だ。だが、魔法で支えているだけでは、魔力が途切れた瞬間に崩れ落ちてしまう。私に出来るのはあくまでサポートだ」
　エデューは、左官工を呼び出す。
　作業現場へと向かった。
　煙突の修復作業は順調に進んでいった。メグルが散らばったレンガをかき集め、エデューがカイナ・ティングという物体を浮遊させる魔法で保持し、左官工がモルタルで隙間を埋めながら煙突の形に積み上げてく。
「そいつが新しい弟子か？」左官工がエデューに話しかける。「弟子を取るつもりはないとか、昔、言ってなかったか」
「昔のことだ。弟子ロスも１０年も経てば消えてなくなるさ」
「ならいいんだ。そういえば、堅物の方は元気にやってるのか？」
「（TODO：地名）で魔法塾を開いているらしい」
　三人は煙突の修復作業を終えた。


主人公の経歴説明
・仕事を辞めて、日本各地を回ってきたことの説明。
・魔法使いの中でもトップクラスの景色のストックがあることを説明。
　・師匠：あながち予言は間違いではなかったかもな。過激派に取り込まれたら、面倒なことになってたな（ワタリ示唆）
・当初の目標は、首都に行って元の世界への戻り方を調べる。
・予備プランとして、この世界で魔法使いになることも視野に入れる。


少し前の戦争があったことを説明。
・クライマックスが終わった後の世界だけど、どう思う？
　主人公：巻き込まれなくてよかった
　ワタル：折角チート能力を身に着けてこっちに来たのに、発揮する機会がなくて残念


旅の準備
・馬
　・徒歩で移動させると、世界が狭く見える


出発
