
師匠の家に戻る。
弟子の部屋に案内される。
師匠：今日からここがお前のへやだ。
・かつて弟子が二人いたことを描写、ブーリアンの道具はすべて持って帰っている。もう一人の弟子は突然消えたかのように昔のまま。
・二人部屋だけど、基本的にブーリアンの家具を使用することになる。


翌日
翻訳魔法の効果が切れた下りを入れる。
　・結局、師匠のもとから離れられないことを描写。
　・翻訳魔法後は、声と口が一致していないことを説明。メグルとワタリが出会ったときに、日本人同士だと確信する理由。


昨日の後始末。
・村人との会話で、師匠がここしばらく弟子を取ってなかったことを説明。
・片方は不慮の事故で無くなったことと、片方が堅物であることを説明。


主人公の経歴説明
・仕事を辞めて、日本各地を回ってきたことの説明。
・魔法使いの中でもトップクラスの景色のストックがあることを説明。
　・師匠：あながち予言は間違いではなかったかもな。過激派に取り込まれたら、面倒なことになってたな（ワタリ示唆）
・当初の目標は、首都に行って元の世界への戻り方を調べる。
・予備プランとして、この世界で魔法使いになることも視野に入れる。


少し前の戦争があったことを説明。
・クライマックスが終わった後の世界だけど、どう思う？
　主人公：巻き込まれなくてよかった
　ワタル：折角チート能力を身に着けてこっちに来たのに、発揮する機会がなくて残念



旅の準備
・馬
　・徒歩で移動させると、世界が狭く見える
　
