

　一連の騒動の後、メグルとエデューの師弟はエデューの家に戻った。
「今日から、ここがお前さんの部屋だ」とエデューがメグルに部屋を案内する。
　案内された部屋を二人部屋だったようで、ベッドと机が左右対称で配置されていた。向かって左側の範囲は中身が空っぽだったが、右側の範囲は持ち主のものが残ったままになっている。
「左のベットを使ってくれ」とエデューが言い残し、去っていった。
　メグルは入り口から見て右側の椅子に腰かけた。もう一方の椅子の背もたれには『アプレン』と彫刻されている。自分が座っている椅子はもともとは誰のものだろうと確認すると『ブーリアン』と記載されていた。
　メグルは兄弟子のものだった布団に潜り込んだ。部屋のほこりっぽさが気になるものの、眠気には耐えられなかった。細かいことは明日考えよう。


　翌朝、目を覚ましたメグルはあることに気が付く。椅子に彫刻されているはずの『ブーリアン』の文字が解読不能の記号に置き換わっていたのだ。それだけでは無く、もう一つの椅子の『アプレン』の彫刻やアプレンの遺留品も読めない文字に置き換わっていた。正確には『置き換わらなくなった』と表現すべきだろう。
「翻訳魔法の効果が切れている……」とメグルがつぶやく。
　メグルが部屋で出て、片っ端から部屋をノックして回る。
　寝室からエデュー出てくる。何かしら喋ってはいるがメグルには理解できない。唯一わかるのは彼を示す『メグル』という名詞だけだ。
　エデューは昨夜と同じように目・口・耳の三か所に翻訳魔法をかけた。
「これで、よしと。どうだ、聞こえるか」とエデューが言う。メグルにも理解出る声としてだ。
「大丈夫、聞こえます」
「言い忘れていたが、翻訳魔法は数時間意識がなくなると効果が切れる」
「――で、切れたときは再度、師匠にかけ直してもらうと」
「そういうことだ」
「ということは、弟子になるならないの以前に師匠のそばから離れられないじゃないですか」
「まあ、そうなるな」
　そのあと二人は朝食をとり、身支度をして、村の中央部へ向かった。先日のごたごたで破壊した建物を治すためだ。
「そうだ、口と言葉が一致してないんだ。洋画の吹き替えみたいに」ふと、メグルが気が付いた。
「ヨウガノフキカエが何だかは知らないが……、翻訳魔法は言葉が耳に入った瞬間に魔法でその人間が理解できる言語に置き換える魔法だ。だから、声と言葉が一致しないぞ。もちろん私から見ても君の口と言葉は一致していない」一呼吸おいてエデューが続ける。


　エデューはまず向かったのは、煙突が破壊された現場はなく、左官屋だ。バラバラのレンガと成り果てた煙突をもとに戻すには、地道にレンガを積み上げてモルタルで隙間を埋めるほかないようだ。
「魔法で、元に戻すことは出来ないんですか」メグルがエデューに質問する。
「魔法で煙突の形に支えることは可能だ。だが、魔法で支えているだけでは、魔力が途切れた瞬間に崩れ落ちてしまう。私に出来るのはあくまでサポートだ」
　エデューは、左官工を呼び出す。
　作業現場へと向かった。
　煙突の修復作業は順調に進んでいった。メグルが散らばったレンガをかき集め、エデューがカイナ・ティングという物体を浮遊させる魔法で保持し、左官工がモルタルで隙間を埋めながら煙突の形に積み上げてく。
「そいつが新しい弟子か？」左官工がエデューに話しかける。「弟子を取るつもりはないとか、昔、言ってなかったか」
「昔のことだ。弟子ロスも１０年も経てば消えてなくなるさ」
「ならいいんだ。そういえば、堅物の方は元気にやってるのか？」
「（TODO：地名）で魔法塾を開いているらしい」
　三人は煙突の修復作業を終えた。


　その日の食卓でエデューはメグルに質問を投げかける。
「こっちの世界に来た細かい経緯を聞いてもいいか」
「いいですよ。えーと、どこから話すかな……。あれは半年前のことで――」

　仕事を辞めて、いや、辞めるように仕向けられて……。まぁ、とにかく、仕事を辞めました。
　今までの睡眠負債を全力で返すかのように布団に横たわること１ヵ月。１ヵ月経って動く元気が出てきたが、だけれども、再度仕事をする気は一向に起きなかったわけです。
　――で何を血迷ったのか、マイカーで日本一周の旅を始めました。理由なんてないです。ただ、いろいろな風景を眺めるのが好きだけで。あとは、こんな無駄なことに湯水のように時間を投入できる機会は当分訪れないと思ったからですかね。
　ルートは関東から時計回りに関東、から太平洋側を進んで、近畿、四国、九州、日本海側から、中国、北陸、東北、北海道、ぐるっと太平洋側に行って、関東まで戻りました。今思えば、ルートは逆の方がよかったかな、途中で予算が足りないことに気が付いて、車で寝泊まりしてたんですが、寒くて凍え死ぬかと思いました。予算が問題だと言われればそうですけどね。
　そして、出発地点の千葉に戻ってきました。千葉までは戻ってこれたんですよ、さらに言えば自分の町まで戻ってきています。
　ところが、不幸にもトラックにはねられてしまう。正確に言えばはねられそうになってしまう。
　駆け抜ける走馬灯。で、気が付いたら『こっち』に来ていました。

「――経緯はこんな感じですね」
　メグルは説明を終えた。
「やっぱり、戻りたいと思うか？」
　メグル、少し考えてから答える。
「人並みには、戻りたいとは思いますよ。でも、おれが帰ろうが帰らなかろうが、これといった問題はないでしょうね」


　２日後、メグルは老朽化ししたお屋敷を衝撃波魔法で破壊していた。
　このお屋敷、かつて偏狂な金持ちが増築に増築を重ねて肥大化した建築だ。彼が亡くなった以後、３回の住人の入れ替わりがあったが、そのたびに３年も経たないうちに幻聴や不眠症を訴えて皆が去っていった。
　エデューがメグルに指示を出す。「この、壁一面に肖像画がかけられた部屋を頼む」「次は寝室だ」「この、山羊の頭骨と謎の人形が並んでいる部屋を頼む」
「なんとなく、不吉なところだけ任されている気がするんですが。呪われたりしませんよね」
「……。いざとなったら精神を落ち着かせる魔法をかけてやるから安心しろ」
「一度おかしくなる前提じゃないですか」
「ところで、カイナ・オウは今日のうちに何回打った？」
「え？」強引に話の方向転換され、戸惑いながら考える。壁１面に対して大体２発放っているから……。「20回は打っているはずです」
「あと、何回打てる？」
「100回ぐらい」
　エデューが目を見開き、つぶやく。
「風景のストックなら、トップクラスじゃないか」
「ええ、風景を覚えるのは得意なんです。人の顔や教科書の中身は全然覚えられないんですけど、迷子になったこと生まれて一度もなかったです」
「あながち、予言は間違いじゃなかったかもしれないな」
「素人のゴリ押しなんてどうにでもなるでしょう。」
（TODO：土地から魔力を引き出すときは、毎回別の風景を思い浮かべる必要がある設定を提示しているか確認）


　数日は、師匠のメグルは師匠の手伝いをする。
　（TODO：描写は気が向いてら描く。面倒になったらダイジェストでごまかす）
　衝撃波魔法、で解体作業をする。
　　この時に、単純な魔力量なら自分より上じゃないかと師匠に気づかれる。
　　メグル　：風景を覚えるのは得意なので
　　エデュー：あながち、予言は間違いじゃなかったかもしれない。
　　メグル　：素人のゴリ押しなんてどうにでもなるでしょう。
　　エデュー：１対１弱点を突いて終わりだが、複数戦ならその風景のストックも十二分に活用できる。


エデュー：もっと魔法身に着けて、見たいと思わないか？
メグルは肯定的だけど、そこまで乗り気じゃない。
むしろ、異世界を旅してみたいと興味の方が大きい。
地図を見て、町の形跡があることに気が付き、エデューに聞く。
　ここで数年前に戦争があったことを説明。
　メグル：戦争時じゃなくてよかった


エデュー：まぁどちらにせよ、首都に行く必要がある。
　元の世界に戻る術があるとするなら、国立図書館だろう。
　魔法使い、して活動するにしても、首都の機関で登録を行う必要がある。
　こそこそしながら、もぐり魔法使いとして脛に傷がある連中相手に商売したいなら別だけどな。
　登録には、色々な魔法を身に着けてもらう必要があるが、旅の最中にでも覚えてもらうさ。
　先生役にはいくつか候補がある。


馬の準備
・


出発
