

　一連の騒動の後、メグルとエデューの師弟はエデューの家に戻った。
「今日から、ここがお前さんの部屋だ。」とエデューがメグルに部屋を案内する。
　案内された部屋を二人部屋だったようで、ベッドと机が左右対称で配置されていた。向かって左側の範囲は中身が空っぽだったが、右側の範囲は持ち主のものが残ったままになっている。
「左のベットを使ってくれ」とエデューが言い残し、去っていった。
　メグルは入り口から見て右側の椅子に腰かけた。もう一方の椅子の背もたれには『（TODO：弟子）』と彫刻されている。自分が座っている椅子はもともとは誰のものだろうと確認すると『ブーリアン』と記載されていた。
　メグルは兄弟子のものだった布団に潜り込んだ。部屋のほこりっぽさが気になるものの、眠気には耐えられなかった。細かいことは明日考えよう。



翌日
翻訳魔法の効果が切れた下りを入れる。
　・結局、師匠のもとから離れられないことを描写。
　・翻訳魔法後は、声と口が一致していないことを説明。メグルとワタリが出会ったときに、日本人同士だと確信する理由。


昨日の後始末。
・村人との会話で、師匠がここしばらく弟子を取ってなかったことを説明。
・片方は不慮の事故で無くなったことと、片方が堅物であることを説明。


主人公の経歴説明
・仕事を辞めて、日本各地を回ってきたことの説明。
・魔法使いの中でもトップクラスの景色のストックがあることを説明。
　・師匠：あながち予言は間違いではなかったかもな。過激派に取り込まれたら、面倒なことになってたな（ワタリ示唆）
・当初の目標は、首都に行って元の世界への戻り方を調べる。
・予備プランとして、この世界で魔法使いになることも視野に入れる。


少し前の戦争があったことを説明。
・クライマックスが終わった後の世界だけど、どう思う？
　主人公：巻き込まれなくてよかった
　ワタル：折角チート能力を身に着けてこっちに来たのに、発揮する機会がなくて残念



旅の準備
・馬
　・徒歩で移動させると、世界が狭く見える

出発

