生徒リスト
ネグラ：男の子。黒のイメージ。好奇心旺盛だけど、なんでも知りたがるタイプ
シリラ：女の子。イメージはウィッチャーのシリ
女の子：ブーリアンを狙ってる子



トーナメントの下り（いらないかも）

　B：なんだ、これ？
　　　トーナメント表を見みる。
　B：決勝戦の後に、ラスボスと一騎打ちがあるが。ラスボスって誰。

　B vs 優勝
　　途中で、準優勝も乱入

授業のネタ

済み
①歴史の授業
　７年前に戦争があった。
　『第三次魔法戦争』
　魔法使いの半数が、犠牲となった。

済み
②属性解説
五属性（色）
対象の風景はMTGのイメージそのまま
白：防御、身体強化
青：打消し、精神操作（殺傷能力がないと生徒には説明する。）
黒：殺害、代謝促進による回復
赤：炎、雷
緑：生物に関連するもの
説明の際は、黒をわざと後回しにする。

ブール：今日は、属性の復習から始めよう。まずは、『すべての属性に種類を答えられる子はいるかな』」
　手を挙げる描写。
生徒：まず、青。それから、赤、白、（ちょっと悩んで）緑」
それぞれ
青　生徒：打消し。　補足：相手の魔法そのものに働きかける。精神を読み取る。など、反面、物理な干渉はできない。攻撃手段もない。
赤　生徒：炎をだす。雷を出す。
白　防御や身体強化。
緑　動物と話したり、植物を成長させたりする。

黒系統の話
ある生徒が話を切り出す。
生徒　：先生が話していない、黒って属性あるがあるのは本当ですか。
ブール：本当だよ。　黒は戦いに特化した属性で、命そのものを奪うことに焦点を当てている。
　　　　最も、先の戦争以降は属性そのものが禁止されている。
　　　　君はどこでそれを知ったんだい。
生徒　：先生に借りた本から。
ブール：貸した入門書は子供用ものを渡したからそこには黒魔法のことは書いてなかったと思ったんだが。
生徒　：入門書じゃなくて一緒に借りた辞書に書いてありました。

１回目は済み
実戦形式で戦う実技も書く
③実技
野外に出て魔法対決
・攻撃は水鉄砲魔法のみ。
・相手の魔法を打消し呪文で打ち消す。
・使える風景は制限あり。
　・限られた風景を有効活用できるかが重要。
　・メグルの強みは無尽蔵の風景のストックなので、風景の使用が制限されると弱い。
　・連想速度は速い方だが、魔力の無駄遣いが多いので、最終的に攻撃も防御もできなくなって負ける。
　
　
　X日目も打消し呪文の実技でメグル達はみんな外に出ている。
「今日は実戦に近い形での練習だ。うちでは『魔法組手』と呼んでいる」ブーリアンがメグルに説明を始める。「内容は、打消し魔法と水鉄砲魔法を使って、相手に水鉄砲を当てたら勝ち。相手の水鉄砲呪文をいかに最小限の魔法で無効化して、相手の打消し呪文をかいくぐり魔法を当てることが重要になる」


　ｘ日目も打消し呪文の実技の授業となった。
ブーリアン：今日は実戦に近い形での練習だ。うちでは『魔法組手』と呼んでいる。
　内容は、打消し魔法と水鉄砲魔法を使って、相手に水鉄砲を当てたら勝ち。相手の水鉄砲呪文をいかに最小限の魔法で無効化して、相手の打消し呪文をかいくぐり魔法を当てる必要がある。
　水鉄砲の呪文のレクチャーを入れる。
　何度か練習、する。
ブーリアン：防げてはいるんだけど、効率が悪い。
メグル　　：でも、おれ、風景ならたくさんありますよ。
ブーリアン：お前の場合なら、問題ないが、普通の魔法使いには死活問題なんだ。
　魔法を使う際のエネルギーはなんだかわかるよな。
メグル：土地から引き出す
ブーリアン：同じ土地から、連続で魔法を引き出せないのは知っているな
メグル：Y。でも、土地を切り替えればまた魔法が使えるし。明日になれば戻ってますよ。
　チャック：日をまたぐと土地の魔力が戻ってる設定の提示
ブーリアン：風景は共有している資源なんだ。誰か一人が湯水のように使いこめば、同じ風景を使っている魔法使いも魔法が使えない状況になる。


　殺傷能力のある魔法は禁止（表向きには）。
　　ホフル系統は完全禁止。
　　ブーリアンが用いる、精神操作も禁止


メグル　VS　塾生（なくても話は成立するので削るかも）
メグル
　・効率は悪いが、無尽蔵の土地と早めの連想速度で防御は完璧。
　・攻撃の精度がいまいち。
　・攻撃と防御の切り替えが遅い

一本目は
　メグルが隙を見て、攻めるも、切り替えを遅さを狙われて、とられる。
二本目
　メグルが防御に専念、相手もメグルのミス狙いで猛攻撃をかけるが、魔法の無駄遣いなのでブーリアンに止められる。
三本目
　ブーリアンの指示で、限られた風景での対戦。
　お互いに、けん制。
　魔力効率の関係上、メグルが先に残り一発。
　相手の水鉄砲を、ローリングで回避して、至近距離から水鉄砲を打つが、
　塾生が打消しで防御（最小限）で、反撃して終了。
　ギャラリー：攻撃ってよけていいの？
　B：残り一発しか打てないなら、自力でよけて最後の一撃にかけるのはいい考えだ。
　ギャラリー：実際の戦いでもそうした方がいい？
　B：どちらとも言えないな。先生みたいな、青魔法使いは、有効だない。







終盤　はぐれ魔法使い襲撃シーン
　塾をたたむように説明しようとしている時に襲撃。
はぐれ魔導士：どうした、あの時みたいにやってみろよ。簡単だろ。
　　　　　　　　本性を見せてみろ。
最初はブーリアンは攻撃しない。（子供たちの前では、打消しと幻覚魔法だけしか使えないことになっている）


敵設定
・戦時中に敵対
・ブーリアンとはぐれ魔法使いは知り合い。他生徒とメグルは面識なし。
・敵人数　5人くらいを想定。
防御は完璧だがじり貧
メグルに防御を任せて、ブーリアンが相手に攻撃。
ブーリアンが相手を殺そうとした理由の一つに、相手が黒魔法を使おうとしたのも入れる。


メグル防御パート
ブーリアン：頼むぞ。弟弟子。
メグル、
　片手→両手→両手で連続展開
　風景の連想は、ドライブの風景を映像として流し続ける。
　海辺の道路、流し続ける。
　完全に集中して、周りが見えてない。
　あの旅は、単なる現実逃避だった。その解釈は今までも変わりはしない。ならば、その記憶を以って、目の前の脅威をすべてなかったことにしてやる。
　それで、終わり？


ブーリアンの相手を殺そうとするが止める。
「青魔法に直接相手を攻撃する呪文は存在しない。だけど、相手を同士討ちさせる方法はある」


気が向いたら。塚するかも
塾生　　　：メグルになりたい。
メグル　　：色々場所に行って、定期的に振り返る？　本の中身とか人の顔とかはすぐ忘れちゃうけど、景色だけはずっと覚えている。
塾生　　　：この場所も忘れない
メグル　　：ずっと忘れないよ。
塾生　　　：僕の顔は？
メグル　　：みんな含めて『塾』だから、多分大丈夫。
