

　村から旅立って５日後、メグルとエデューはイナーボー地方に来ていた。イナーボー地方は最東端の海に面した地方だ。
　メグルたちのいる地点と海の間は高台になっており、現在地からは海は望めない。だが、風は海の存在を伝えている。
「ここからでも、潮の香がしますね」とメグルがエデューに話しかける。
「そうだな。ここの高台を超えれば港町までたどり着くはずだ」
　二人は高台の頂上にたどり着いた。眼下には港町が広がっている。
「街の南東の岬にある真っ白の灯台が見えるか」エデューが指さしながら告げる。メグルがうなずくとエデューが続ける。「あそこに私の弟子だったブーリアンが住んでいる」
「確か、おれの使っていた部屋を以前の使っていたひとですよね。今は灯台守なんですか？」
「本職ではないのだが、海が一望できる場所に住みたいとの理由で敷地内に家を建てさせてもらったらしい。本来の灯台守が動けないときは代わりに仕事するときもあるようだ」
　エデューは説明を続ける。ブーリアンの３年前から地元の子供たちに、魔法塾を開いている。塾の設備は灯台付近に新しく建築したらしい。本来の灯台守が許しているのかメグルは疑問に思ったが、灯台守とは幼少期からの友人で、魔法塾も灯台守からのアイデアから始まったものである。そして、その魔法塾にしばらくメグルを入れるつもりらしい。
「その話って、ブーリアンさんに伝えているんですか」
「多分大丈夫だろう。あいつも私の弟子だから言うこと聞いてくれるだろ」
　メグルは特に反論することもなく話を終わらせた。
　多分、文句をいうがなんやかんやで兄弟子は受け入れてくれるだろう。そう期待した。

　メグルたちは高台から見えた港町を中継し灯台のある岬を目指す。宿を物色しながら潮風の香る石畳を進む。
　メグルたちは岬にたどり着いた。２人は馬を繋ぐ。周囲のを見渡す。真っ白の灯台とその右隣には同じく真っ白の石造りの建物ある。灯台か少し左に２件の建物ある。手前の建物には『イナーボー魔法塾』と看板が掛けられていた。
　耳を澄ますと、子供たちの声とそれに混じって男性の声が聞こえてくる。
　エデュードアをノックする。建物内の音がやみ、ドアから青年が出てきた。
「イナーボー魔法塾のブーリアンです。なんのご用――」言いかけてる時に相手がエデューであると気づく。「はるばる何の用ですか、エデュー師匠」
「せっかく立ち寄ったので、かつての弟子が元気にしてるかどうか顔を見に行こうと思ってな。ついでに、一つ頼み事をしたいのだが」
「ついで……ね。どっちがメインの用事なんだか……」
　ブーリアンがメグルに目を移す。
「もしかして、頼み事はその連れについてですか」とブーリアンがエデューに言う。
「察しがいいな」
　ブーリアンは「塾を切り上げてくる。少し待っててくれ。細かい話は中でしましょう」と告げ、塾に戻っていった。しばらくすると子供たちが次々出てくる。
　「中にどうぞ」ブーリアンが戻ってきて二人に告げる。「ようこそ『イナーボー魔法塾』へ」


　魔法塾内の、ブーリアンの仕事部屋で２人の魔法使いは言い争いをしていた。その内容はメグルを魔法塾に入れるかどうかだ。
「うちの、塾生見たでしょ。うちは児童が対象だ。そいつは年齢的に対象外だ」とブーリアンが反対する。
　メグルは先ほど目にした塾生たちを思い出す。確かに、さっき塾の建物から出てきたのはみんな子供だった。
「入塾申請書の条件には、年齢について書いてないぞ」対してエデューは、手に持った入塾申請書をひらひらさせながら反論する。なお、入塾申請書はブーリアンの机に積まれていた未使用の中からエデューが勝手に一枚拝借したものだ。
　ブーリアンはエデューの手にしている入学申請書の項目を指さす。
「年齢はひとまず良しとしますよ。『保証人』『契約者との関係』はどうするんですか。エデュー師匠」
「もちろん。保証人はエデュー・ジェザーヴィーヌ、契約者との関係は師匠だ」
「ほぼ他人……。そもそも、君はどこ出身だどこの出身？　翻訳魔法をかけてるよな」ブーリアンはメグルに質問する。
「おれは日本人で、こことは別の世界から来たんだと思います」
　メグルの返答を聞いてブーリアンが、エデューの耳元のメグルに聞こえないようにささやく。
「あんたが言わせていたり。正気を失っているわけじゃないよな」
「いいや、彼が言っていることは本当だよ。そんなわけで、彼に身を守る術を教えてやってくれないか」
　ブーリアンが渋々承諾する。「わかった、メグルの入塾を認めよう。明日の10時から開始だ。遅れるなよ」


　イナーボー地方に訪れてから二日目の朝、メグルは


紹介:
　え、いい大人じゃんとか言われる。


授業のネタ

①歴史の授業
　７年前に戦争があった。
　『第三次魔法戦争』
　魔法使いの半数が、犠牲となった。

②属性解説
五属性（色）
対象の風景はMTGのイメージそのまま
白：防御、身体強化
青：打消し、精神操作（殺傷能力がないと生徒には説明する。）
黒：殺害、代謝促進による回復
赤：炎、雷
緑：生物に関連するもの
説明の際は、黒をわざと後回しにする。

ブール：今日は、属性の復習から始めよう。まずは、『すべての属性に種類を答えられる子はいるかな』」
　手を挙げる描写。
生徒：まず、青。それから、赤、白、（ちょっと悩んで）緑」
それぞれ
青　生徒：打消し。　補足：相手の魔法そのものに働きかける。精神を読み取る。など、反面、物理な干渉はできない。攻撃手段もない。
赤　生徒：炎をだす。雷を出す。
白　防御や身体強化。
緑　動物と話したり、植物を成長させたりする。

黒系統の話
ある生徒が話を切り出す。
生徒　：先生が話していない、黒って属性あるがあるのは本当ですか。
ブール：本当だよ。　黒は戦いに特化した属性で、命そのものを奪うことに焦点を当てている。
　　　　最も、先の戦争以降は属性そのものが禁止されている。
　　　　君はどこでそれを知ったんだい。
生徒　：先生に借りた本から。
ブール：貸した入門書は子供用ものを渡したからそこには黒魔法のことは書いてなかったと思ったんだが。
生徒　：入門書じゃなくて一緒に借りた辞書に書いてありました。


③実技
野外に出て魔法対決
・攻撃は水鉄砲魔法のみ。
・相手の魔法を打消し呪文で打ち消す。
・使える風景は制限あり。
　・限られた風景を有効活用できるかが重要。
　・メグルの強みは無尽蔵の風景のストックなので、風景の使用が制限されると弱い。
　・連想速度は速い方だが、魔力の無駄遣いが多いので、最終的に攻撃も防御もできなくなって負ける。


　殺傷能力のある魔法は禁止（表向きには）。
　　ホフル系統は完全禁止。
　　ブーリアンが用いる、精神操作も禁止


終盤　はぐれ魔法使い襲撃シーン
敵設定
・戦時中に敵対
・ブーリアンとはぐれ魔法使いは知り合い。他生徒とメグルは面識なし。
・敵人数　5人くらいを想定。
防御は完璧だがじり貧
メグルに防御を任せて、ブーリアンが相手に攻撃。
ブーリアンの相手を殺そうとするが止める。
「青魔法に直接相手を攻撃する呪文は存在しない。だけど、相手を同士討ちさせる方法はある」
