
道中
　馬に乗りながら会話
　イナーボー地方に来た直後の会話
　エデュー：これから数日間、お前さんには私のかつての弟子から魔法を教わってもらう。名前はブーリアン。お前さんの兄弟子に当たる人物だ。
　メグル：確か、おれの使っていた部屋の椅子に名前が彫られていた。


イナーボー描写　
・モチーフ犬吠埼
・海の近く
・白亜の灯台
・ブーリアン魔法塾


ブーリアン魔法塾の描写
・庭から、海を一望できる場所。
　・塾生たちが使っている風景はここから見た風景がメイン。
　・塾生の年齢は小中学生くらい想定。


紹介:
　え、いい大人じゃんとか言われる。


授業のネタ

①歴史の授業
　７年前に戦争があった。
　『第三次魔法戦争』
　魔法使いの半数が、犠牲となった。

②属性解説
五属性（色）
対象の風景はMTGのイメージそのまま
白：防御、身体強化
青：打消し、精神操作（殺傷能力がないと生徒には説明する。）
黒：殺害、代謝促進による回復
赤：炎、雷
緑：生物に関連するもの
説明の際は、黒をわざと後回しにする。

ブール：今日は、属性の復習から始めよう。まずは、『すべての属性に種類を答えられる子はいるかな』」
　手を挙げる描写。
生徒：まず、青。それから、赤、白、（ちょっと悩んで）緑」
それぞれ
青　生徒：打消し。　補足：相手の魔法そのものに働きかける。精神を読み取る。など、反面、物理な干渉はできない。攻撃手段もない。
赤　生徒：炎をだす。雷を出す。
白　防御や身体強化。
緑　動物と話したり、植物を成長させたりする。

黒系統の話
ある生徒が話を切り出す。
生徒　：先生が話していない、黒って属性あるがあるのは本当ですか。
ブール：本当だよ。　黒は戦いに特化した属性で、命そのものを奪うことに焦点を当てている。
　　　　最も、先の戦争以降は属性そのものが禁止されている。
　　　　君はどこでそれを知ったんだい。
生徒　：先生に借りた本から。
ブール：入門書


③実技
野外に出て魔法対決
・攻撃は水鉄砲魔法のみ。
・相手の魔法を打消し呪文で打ち消す。
・使える風景は制限あり。
　・限られた風景を有効活用できるかが重要。
　・メグルの強みは無尽蔵の風景のストックなので、風景の使用が制限されると弱い。
　・連想速度は速い方だが、魔力の無駄遣いが多いので、最終的に攻撃も防御もできなくなって負ける。


　殺傷能力のある魔法は禁止（表向きには）。
　　ホフル系統は完全禁止。
　　ブーリアンが用いる、精神操作も禁止


終盤　はぐれ魔法使い襲撃シーン
敵設定
・戦時中に敵対
・ブーリアンとはぐれ魔法使いは知り合い。他生徒とメグルは面識なし。
・敵人数　5人くらいを想定。
防御は完璧だがじり貧
メグルに防御を任せて、ブーリアンが相手に攻撃。
ブーリアンの相手を殺そうとするが止める。
「青魔法に直接相手を攻撃する呪文は存在しない。だけど、相手を同士討ちさせる方法はある」
