
舞台山岳地帯
名前候補　カンナラビ
・人気が少ない
・古戦場（休眠状態のゴーレムが所々にあるのは、かつて戦いがあったため）
・修行堂（オープンなブーリアン魔法塾に対して、閉ざされている感じ。時代遅れであるとコッチネラ自身も理解している。）

コッチネラの追加設定。
・ほんの少しだけ、エデューの弟子になったことがある。
・赤専門の完全特化型。ブーリアンも特化よりだがそれよりより顕著。
　万能型　エデュー、ブーリアン、コッチネラ　特化型
・他の色の魔法はほとんど使えない。
・ツンデレ？　

『紅蓮』
コッチネラの一族の名前。
由来
・物語の中では赤と炎の意味　紅蓮術師
・ブラックロータスにあやかって
・（ストーリー的には）泥の中からの再生


　コッチネラの一族の犠牲者が多いのは、赤使いは好戦的な傾向があるから。
　　「勝利か死かだ」


シーン

《道中》
　メグルとブーリアンの２人は山道を歩いていた。
　イナーボ地方を出立してから５日目に当たる晴れた日の出来事だ。晴れた日といっても2人は鬱蒼とした木々の下おり、暗がりの中を歩いている。
　この地方はカンナラビと呼ばれており、国を南北に分断する山脈が地方の大半を占めている。
「そろそろ、看板があるはずなんだが」とエデューが地図を広げながら言った。
　その後、１時間ほど歩いたところで苔むした看板を見つけた。看板にはただ『紅蓮』とだけ書いてある。
「これだ」と看板を指さしてブーリアンが言う。「そろそろ目的地にたどりつくはずだ」「その看板、かなりの期間で手入れをされてないみたいですよ」
「確かにな」とエデューが説明を始める。「これから会うのは『紅蓮』と呼ばれている一族の1人だ。赤魔法――攻撃に特化した魔法使いの集団だ。良く言えば勇猛果敢、せっかちで感情的な奴らだ」
　メグルは彼らを想像する。熊の毛皮を被った筋骨隆々の大男。一様に頭を丸め鍛錬として燃え滾る床の上を歩く修行僧。炎を囲み一心不乱に呪文を唱える集団。――どれを想像しても仲良くなれるとは思えなかった。

《コッチネラを探す》

　メグルとエデューは看板に導かれ、『紅蓮』の本拠地にたどり着いた。
　そこは山の斜面に面した、石造りの建物があった。大きさはメグルの住んでいる市の市民体育館ほどで、建物の奥の方は山の斜面にめり込んでいる。
「誰かいないか」とエデューは建物の内部に向かって呼びかける。
　しかし、呼びかけが反響するだけで返事は無かった。
　建物には大きな鉄の扉があり、エデューが押してみると内側に動いた。
　二人は建物の中に入る。
　建物内部は等間隔で炎が炊かれており、薄暗いが内部の様子は見て取れた。
「炎が炊かれているってことは、少し前に誰かがここにいたってことですよね」とメグルが言う。
　エデューがそれに同意する。
　2人は人の気配がない空間を歩く。
　しばらくすると、メグルは断続的に聞こえる音に気が付いた。その音は、コンロの着火のボッボという音に似ている。同じペースで燃え続けるではなく、新しく火を灯したり、出力を上げたりする音だ。
　メグルは耳を澄ませて、音の発生源に歩みを進める。エデューがその後ろに続く。
　ある部屋の入口に揺れる光が見える。
　メグルが部屋をのぞき込もうとしたその瞬間、部屋の内側から炎の渦が流れ出てメグルの鼻先をかすめる。大きくのけ反りメグルはしりもちをついた。
　地面に転がっているメグルをよけてエデューが部屋をのぞき込む。
「久しぶりだな、コッチネラ」エデューが部屋の中の人物に声をかける。
「わざわざこんなところまで何の用？」
　返事の声は少し高めで少年もしくは女性に聞こえた。
　声の主が姿を現す。20代半ば――メグルからすると数歳年上――と思わる女性だった。

《コッチネラを説得》

「何年振りだ。わが弟子よ」とエデューがいう。
「もう、弟子じゃないよ」
「一人前になった後でも――」
　エデューの言葉をコッチネラ遮る。
「そういう意味じゃない。あたしはアンタの下から逃げだしたろ」
「気にしてないよ。ずっと訓練は続けているんだな」訓練――先ほどコッチネラが独りで魔法を使っていたことを指してエデューが言う。
「別に……」とコッチネラが言う。「やらないとしっくりこないだけだよ」
　口調に反して、彼女の表情は和らいで見える。
「先輩弟子として、ここはひとつ引き受けてくれないか」
「やだよ。そもそも弟子じゃないし……」コッチネラがメグルに向き直る。「――そもそも誰なの？」
「暁メグルです」
「あたしは『紅蓮』のコッチネラ」
「さっきコッチネラさんが唱えていた魔法って、もしかして《トーモス・イフキ》ですか？」
「《トーモス・ツジゼ》だよ。ホフル系統だからかなり似てるね。で？　それがどうしたの」
「だったら、習うのはいいです」
「え？」とコッチネラとエデューが同時に口にして、目を見開く。
「少し前にならず者達が似た魔法を使っているところに出くわしたんです」とメグルが答える。
「――で？」コッチネラが問いかける。「そんな奴らと同じ魔法を使いたくないってわけ？」
　メグルがうなずく。
「それに、今の俺でも防御に専念すれば、相手の魔力が尽きるまで持ちこたえられます。一対一、生半可な攻撃なら数人相手でも」
「そういうことね」コッチネラがため息つく。「なら、本物の赤魔法を味わっても同じことが言えるかどうか試してみようじゃない」
　そう言った後、コッチネラがメグルをある場所に誘導し始める。
　エデューがメグルの隣に来てささやく。
「やったな。やる気になってくれたみたいだ。あいつは負けず嫌いで意地っ張りだ。だから、『押してダメなら引いてみる』作戦に変えたのはナイス機転だぞ」
「気が進まないのは本心です」


《メグルSVコッチネラ》
　メグルが案内されたのはバスケットコートほどの空間だった。
　彼は周囲を見渡した。所々に遮蔽物が存在しており、物影を拾いながら移動できるようになっている。部屋の角には部屋の全域を見渡せる物見台があった。
「訓練場だよ」とコッチネラが言う。
　コッチネラが部屋の隅にある用具箱をから何かは探し始める。
　お目当てのものを発見し、メグルに手渡した。
　渡されたものは、紐でくくられた紙風船だった。
「そいつを体に括り付けて。――そんでもって、そいつを魔法で破壊した方が勝ちね」とコッチネラが一方的に進める。
　メグルが詳細を訊いたところ、コッチネラ達――『紅蓮』――の試合の方法らしい。相手の体に直接攻撃すると大怪我するので、その代わりに体から少し離れた位置に的――紙風船――を用意してそこを攻撃するようになったらしい。ちなみに、紙風船を手でひっぱたりして相手の攻撃を避けることはルール違反ではないのだが、コッチネラ曰く「構わないけど、体に寄せてると的もろとも丸焦げにするけど。それでいい？」とのことだ。
　メグルとコッチネラが部屋の対頂角にそれぞれ移動した。一方、エデューは物見台の上に上がった。

「二人とも準備はいいか？」エデューが言う。「試合開始っ！」
　試合開始時点では、二人の間に射線は通っているが、お互いにすぐに物影に隠れることが出来る状況になっている。
　先手を取ったのはコッチネラだ。
「《トーモス・カルラ》」と呪文を唱える。
　二重らせんを描きながら炎がメグルに向かって直進する。
　それに対してメグルは、物影に隠れて回避する。
　メグルの耳に「《トーモス・ミタマ》」という呪文が5、6回聞こえた。その後、炎を圧縮したような緋色の野球ボールほどの玉が頭上から降ってきた。
「爆発する前に打ち消さないと危ないぞ」と壁越しにコッチネラの声が聞こえた。
　あちこちから爆発音が鳴り響く。メグルはすぐさま打消し魔法である《ナギ・ゼクー》を緋色の玉にかける。
　その後も《トーモス・ミタマ》を何度も使ってコッチネラはメグルを追い立てる。
　コッチネラがメグルの前に姿を現す。
「撃ってきなよ。この距離なら届くでしょ」コッチネラが促す。
「《スミル・シャガン》」メグルが水流を打ち出す。
「《トーモス・トーバリ》」
　コッチネラが呪文を唱えると炎の幕が地面から立ち上り、二人の間を遮った。メグルの放った水流は炎の幕を通過する前に蒸発していった。
「《トーモス・ツムージ》」炎を向こう側でコッチネラが別の呪文を唱えた。
　フリスビーのような円盤状にする炎が幕の向こう側から現れた。メグルがそれを打ち消す。
　続けざまに円盤が迫りくる、4発円盤をいなしたところで攻撃が止んだ。
　メグルは炎の幕そのものに打消し魔法を放つ。魔法が相殺するその瞬間に、背後から気配を感じた。
「はい。あたしの勝ち」と後ろ声がした。それと、チリチリと紙風船が燃える音もする。　振り向くとコッチネラがしたり顔で立っていた。

　エデューが物見台から降りてくる。
「容赦ないな、コッチネラ」とエデューが言う。
「手加減とか、そういうまどろっこしいのは苦手なんだよ。それとも手加減した方がよかった」
「全然」とメグルが否定する。「手加減しといて、負けそうになると本気出すのが一番ムカつく」
「同感」とコッチネラが笑みを浮かべる。「立ち話もなんだしとりあえず戻ろうか」
　廊下を歩いている最中にメグルが問いかける。
「そういえば、コッチネラさんが炎のカーテンの裏からおれの背後に一瞬で移動ってなんの魔法ですか？」
「え？　普通に歩いてだけど」とコッチネラが答える。
「メグルの視点からだとそう見えたのか」が語り始める。「あれは《トーモス・ツムージ》の軌道を曲げることで、あたかも同じ立ち位置から発射しているように見せかけていたんだ」
「こんな風にね。《トーモス・ツムージ》」
　炎の円盤が三人の修正を旋回する。メグルがそれを興味深々に目で追う。
「気に入ったんなら、これからたっぷり教えてやるよ」



《修行パート》


　訓練場にて、コッチネラがメグルに説明をしている。
「まずは《トーモス》系統の中で一番基本的な魔法――《トーモス・イフキ》――から始めるよ」
　確か、ブーリアンの塾を襲った奴らが使っていた魔法だな。そう思いだしてメグルは苦い顔をする。
「何さ、その表情は」
「いえ、なんでもないです……」
「思い出した。どこぞのチンピラが同じ魔法を使ってたってやつね。でもさ、『嫌いな奴が使っていた技を使わない』なんてルールを課してたら、最終的に何も使えなくなるぜ」「頭ではわかってますよ。気持ちではまだ受け入れ切れてないけど」
　コッチネラが《トーモス・イフキ》の説明をする。
「《トーモス》系統に代表される赤魔法に使用できる風景は山、高木や塔など空高くそびえるもの全般だ」
　続いて印についても説明する。五本の指を前方に向けた形だ。
　コッチネラが唱えるように促す。
「《トーモス・イフキ》」と唱えると一瞬だけ炎が上がった。
「上出来、上出来」



■空っぽの寺院
　コッチネラがメグルにもぬけの殻になったいきさつを説明する。
　コッチネラの経歴
　　傷跡の話
　　　・半分自爆
　　　・その怪我のせいで前線を離れたことによって、コッチネラだけ生き残ってしまった。　　
　　　　・ずっと後悔している。


■狩り
　コッチネラが自然に混ざり合っているイメージ。
　　必死についてついてメグル。
　　仮にビビる。
　　　体のコントロール。
　　　殺意の調整。

■メグルが教えてもらうのを渋るシーン
「」
　ブーリアン編で、悪役に炎魔法を使わせたので、同じ魔法をそれとなく嫌がって言る。C ：赤魔法はな、どれほどの威力があるのがか客観的に判断出る類の魔法だ。
　　だから、むしろ戦いたくないお前向きなんだよ。
　　　伏線：vsW戦で「なに逃げようとしてるんだよ。力の差を見せつけるんじゃなかったのか？」





■火炎魔法の取得シーン
　火炎放射
　ファイアーボール
　

■合成技の説明
　合成技とは
　　メイン術者が使った魔法に対して、タンク魔法使いが魔力を追加して、威力を底上げする技法。
　　相手の体に触れる必要がある。
　　



《戦闘パート》
相手：魔法兵器
　ゴーレム：石人形
　術者：ヨグルフ。
　大戦時の残り。休眠状態だったのをメグルの血が引き金になり。起動。
　　この時点では明かさないが、ヨグルフがメグルの位置を確信した。
　　メグルとワタリの二人が最初の座標は把握しているが、その後の移動は把握していない。ワタリに先に懐柔したのはスタート地点が自分の掌握している地域だったから。


■ゴーレムの前振りシーン

　メグルとコッチネラは山道を歩いていた。
　道の脇には石像が2,30体ひざまずいていた。身長は2メートル半ほどで、胸元にタコのような彫刻が施されている。そこの下には文字が書かれているが、かすれて断片的にしか読み取れない。ヨグ……エル……リッチ？
「そこの石像たちは何です？」とメグルが石像に触れながら「『紅蓮』の人たちが作ったんですか？」
「あたし達とは無関係。戦争時の兵器――今となっては休眠中のゴーレムさ」
　兵器と聞いて、メグルがビクっと手を引く。
「怖がりだなぁ」とコッチネラが笑う。「そいつらはもう動かないよ」
「本当に？」
「本当にさ。一般的にゴーレムは術者の血液が動かすための鍵になっている。一応、あたしの血でも試してみたけど、1ミリも動かなかったね。だから、あんたが撫でたくらいじゃそいつは起きないよ。試しにやってみる？」
「嫌ですよ。単に切り傷増えるだけじゃないですか」
　と言っているものの。メグルの警戒心は解けない。
「やろうと思えばあたしの魔法でもぶっ壊せるし」
「じゃあ、壊しておけばいいじゃないですか」
「まぁ、実害ないし。あとは、結構固いんだよ、そいつ。面倒だからやりたくないの」
　2人は石像たちをしり目に歩みを進めた。


■ゴーレム起動

　
・メグルに血を出させる。
　　けがの場所は足を想定。ゴーレムたちから走って逃げる手段を封じる。

　メグルの足元の倒木が割れた。踏み外した左足に木の破片が刺さった。
「つ…。」メグルがうずくまる。
「おいおい、大丈夫か」先行していたコッチネラが振り返る。
　コッチネラがメグルの元に駆け寄って傷口を観察する。「骨や腱は以上はなさそうだが――」
「解説しないで、傷口を想像したら気分悪くなってきた……」とメグルが呻く。
　コッチネラは無言で観察する。結構深い。ギリギリ歩けなくもないが、とっとと帰って治療しないといけないな。「たぶん大丈夫」と最後に口に出した。
　コッチネラが肩を貸そうとするが、大丈夫、と言ってメグルは立ち上がる。
　メグルは足を引きずってしばらく歩き、近くの石に腰かけた。怪我した左足を石段に乗せる。足の下にはタコのような彫刻――ゴーレムの胸元に合ったものと同じもの――が彫られている。ポタポタと血が彫刻に滴る。
　すると何重にも重なった雷鳴が響き渡り、そのあとに徐々にこっちに近づいてくる地響きがが続く。
　2人の目に、木々を踏み倒しながら前進するゴーレムの群れが映った。


　――一般的にゴーレムは術者の血液が動かすための鍵になっている。メグルはコッチネラが話してくれたことを思い出した。そう、血がトリガーだ。でもコチ姐さんの血液には反応しなかった話してたよな……。
「おい！　あんたがさせたんだろ。何とかしてよ」とコッチネラがわめく。
　メグルがゴーレム達に対し、停止するように命じるが一向に止まる気配がない。
「コチ姉だけでも、逃げないと――」
　メグルの声を遮って、コッチネラが彼の前に仁王立ちする。
「さてと、一仕事しちゃいますか」コッチネラが不敵に笑みを浮かべる。「メグルは後ろ――」
「俺も戦います」
「バカ、最後まで聞きなよ。後ろの奴らは任せた。それとも、こう言った方がいいかい。アタシの背中はアンタが守れ」
「了解……」

　2人背中合わせになり、ゴーレムの群れに向かって魔法の構えをとる。
「《トーモス・トーバリ》」コッチネラがゴレームとの間に炎の幕を展開する。「これで足止めできれば、話は楽なんだけど」
　ゴレームをものともせずに幕を突き破って前進して来た。
「ちくしょう、効果が無え」
　コッチネラが《トーモス・トーバリ》を停止させた。炎の幕が効かないとなると、熱そのものよりも爆破の衝撃を重視するか。
「《トーモス・ミタマ》」コッチネラが火炎の球を投げつける。
　火炎の球がゴーレムの脚部で炸裂する。脚部がばらばらになり、ゴーレムが倒れる。本体は残っている体だけでもがいているが、欠損した脚は砕け散ったままだ。
　2人の魔法使いは、続けて《トーモス・ミタマ》と唱える。
　じりじりと迫る大軍を爆風が吹き飛ばしていく。追いつめられるのが先か、破壊しきるのが先かの勝負だった。メグルは目前にまで迫っていた最後の一体に《トーモス・ミタマ》は放つ。
　最後のゴーレムが瓦礫になった。メグルも爆風に煽られた。
「終わったみたいだな」コッチネラが一息つく。
　周囲からズルズルと引きずるような音がした。
　ゴレームだった破片が一か所に集まっていく。
「このパターンってもしかして……」メグルの言葉が途切れる。
「最後まで言ってよ、気になるじゃんか」
「ボスキャラ、デカいやつが来ます」
　一か所に集まった瓦礫は巨人へと姿を変えた。
「《トーモス・ミタマ》」と二人は呪文を唱える。
　猛攻撃が巨人に炸裂した。舞い上がった粉塵が巨人の姿を隠した。
「」


■戦闘パート
・構図としては、
　メグルはけがのため移動できない。
　ゴーレムたちによって、包囲されている。
　メグルとコッチネラは互いに背中を預けている。
・ラストは、二人の力を合わせた大火力で勝利。
　大火力の魔法は、コッチネラの固有風景魔法の予定。


《風景共有パート》
　出発の朝におっそり呼び出す。
・コッチネラが固有風景魔法をメグルに教えるシーン。
・目隠しをしたまま、手を取って案内する。
表現したいもの
　　信頼　＋　疑似恋愛　＋　子供のころの秘密基地みたいなノスタルジー
・魔法は育てて磨き上げるもの
C：大事に使いな


《出発》
　戻ってきたときには、エデューはすでに起きている。

メグル：とりあえず、看板でも直してみたら？