
舞台山岳地帯
名前候補　カンナラビ
・人気が少ない
・古戦場（休眠状態のゴーレムが所々にあるのは、かつて戦いがあったため）
・修行堂（オープンなブーリアン魔法塾に対して、閉ざされている感じ。時代遅れであるとコッチネラ自身も理解している。）

コッチネラの追加設定。
・ほんの少しだけ、エデューの弟子になったことがある。
・赤専門の完全特化型。ブーリアンも特化よりだがそれよりより顕著。
　万能型　エデュー、ブーリアン、コッチネラ　特化型
・他の色の魔法はほとんど使えない。

『紅蓮』
コッチネラの一族の名前。
由来
・物語の中では赤と炎の意味　紅蓮術師
・ブラックロータスにあやかって
・（ストーリー的には）泥の中からの再生


　コッチネラの一族の犠牲者が多いのは、赤使いは好戦的な傾向があるから。
　　「勝利か死かだ」


シーン

《道中》
　メグルとブーリアンの２人は山道を歩いていた。
　イナーボ地方を出立してから５日目に当たる晴れた日の出来事だ。晴れた日といっても2人は鬱蒼とした木々の下おり、暗がりの中を歩いている。
　この地方はカンナラビと呼ばれており、国を南北に分断する山脈が地方の大半を占めている。
「そろそろ、看板があるはずなんだが」とエデューが地図を広げながら言った。
　その後、１時間ほど歩いたところで苔むした看板を見つけた。看板にはただ『紅蓮』とだけ書いてある。
「これだ」と看板を指さしてブーリアンが言う。「そろそろ目的地にたどりつくはずだ」「その看板、かなりの期間で手入れをされてないみたいですよ」
「確かにな」とエデューが説明を始める。「これから会うのは『紅蓮』と呼ばれている一族の1人だ。赤魔法――攻撃に特化した魔法使いの集団だ。良く言えば勇猛果敢、せっかちで感情的な奴らだ」
　メグルは彼らを想像する。熊の毛皮を被った筋骨隆々の大男。一様に頭を丸め鍛錬として燃え滾る床の上を歩く修行僧。炎を囲み一心不乱に呪文を唱える集団。――どれを想像しても仲良くなれるとは思えなかった。

《コッチネラを探す》

　メグルとエデューは看板に導かれ、『紅蓮』の本拠地にたどり着いた。
　そこは山の斜面に面した、石造りの建物があった。大きさはメグルの住んでいる市の市民体育館ほどで、建物の奥の方は山の斜面にめり込んでいる。
「誰かいないか」とエデューは建物の内部に向かって呼びかける。
　しかし、呼びかけが反響するだけで返事は無かった。
　建物には大きな鉄の扉があり、エデューが押してみると内側に動いた。
　二人は建物の中に入る。
　建物内部は等間隔で炎が炊かれており、薄暗いが内部の様子は見て取れた。
「炎が炊かれているってことは、少し前に誰かがここにいたってことですよね」とメグルが言う。
　エデューがそれに同意する。
　2人は人の気配がない空間を歩く。
　しばらくすると、メグルは断続的に聞こえる音に気が付いた。その音は、コンロの着火のボッボという音に似ている。同じペースで燃え続けるではなく、新しく火を灯したり、出力を上げたりする音だ。
　メグルは耳を澄ませて、音の発生源に歩みを進める。エデューがその後ろに続く。
　ある部屋の入口に揺れる光が見える。
　メグルが部屋をのぞき込もうとしたその瞬間、部屋の内側から炎の渦が流れ出てメグルの鼻先をかすめる。大きくのけ反りメグルはしりもちをついた。
　


場所：神殿とか修行寺のイメージ、
　　山の斜面。（頂上のイメージではない）
　　半分くらいは山にめり込んでいる。
　　石造りで炎が炊いてある
　　今はコッチネラだけが残っていて寂しい感じ
M＆E　Cを探す
Cが修行中のところを発見する。

　２人がたどりついたのは、石造りの神殿のような建物だった。
　風景描写：アーチの天井、太い石柱、炎を抱いている杯（）。
　探し回る描写。
　部屋から、漏れる揺らめく光。ボッボって音もが聞こえる。
　MとEが　敷居の横（うまく言いずらい）に来た瞬間に、Cが炎を出す。
C　：誰？
エデューとコッチネラは一応知り合い。
　コッチネラのイメージが新世代に適応し損ねた人。


《コッチネラを説得》
C　：“もう”弟子じゃないよ
E　：やめさせた覚えはないよ

ずっと習慣を
　練習は欠かさず続けている。
E　：習慣

C：忘れられた神殿になんの用？

エデュー「先輩弟子として、ここはひとつ引き受けてくれないか」
コッチ：やだよ。

メグル：さっき（コッチネラが自主練で使っていた魔法）ってもしかして、《ホフル・》？
コッチ：＜ホフル・○○＞だよ。ホフル系統だからかなり似てるね。で？　それがどうしたの
メグル：だったら、習うのはいいです。
コッチネラがムキになる。　かえって、コッチネラが乗り気になる。
　状況としては、
　　エデュー：乗り気
　　コッチネラ：教えるのは嫌だが、メグルに自分たちの魔法が軽視されてるのが気に食わない。
　　メグル：チンピラたちが使っていた魔法はヤダ。自分でも打ち消すことはできた。
　メグルが渋々承諾する。

　エデューとメグルだけで。
　ナイス機転だ、あいつは負けず嫌い、意地っ張りだから、押してダメなら引くの正解だった。
　メグルは本心で言っただけ。


《修行パート》

■手合わせ
　修行を開始する前に一度、コッチネラの技を一通りお披露目。
　
　



■空っぽの寺院
　コッチネラがメグルにもぬけの殻になったいきさつを説明する。
　コッチネラの経歴
　　傷跡の話
　　　・半分自爆
　　　・その怪我のせいで前線を離れたことによって、コッチネラだけ生き残ってしまった。　　
　　　　・ずっと後悔している。


■狩り
　コッチネラが自然に混ざり合っているイメージ。
　　必死についてついてメグル。
　　仮にビビる。
　　　体のコントロール。
　　　殺意の調整。

■メグルが教えてもらうのを渋るシーン
「」
　ブーリアン編で、悪役に炎魔法を使わせたので、同じ魔法をそれとなく嫌がって言る。C ：赤魔法はな、どれほどの威力があるのがか客観的に判断出る類の魔法だ。
　　だから、むしろ戦いたくないお前向きなんだよ。
　　　伏線：vsW戦で「なに逃げようとしてるんだよ。力の差を見せつけるんじゃなかったのか？」





■火炎魔法の取得シーン
　火炎放射
　ファイアーボール
　

■合成技の説明
　合成技とは
　　メイン術者が使った魔法に対して、タンク魔法使いが魔力を追加して、威力を底上げする技法。
　　相手の体に触れる必要がある。
　　



《戦闘パート》
相手：魔法兵器
　ゴーレム：石人形
　術者：ヨグルフ。
　大戦時の残り。休眠状態だったのをメグルの血が引き金になり。起動。
　　この時点では明かさないが、ヨグルフがメグルの位置を確信した。
　　メグルとワタリの二人が最初の座標は把握しているが、その後の移動は把握していない。ワタリに先に懐柔したのはスタート地点が自分の掌握している地域だったから。

■ゴーレムの前振りシーン
M：この石造は何？
C：魔法兵器。休眠中っていえばいいかな。
Mが距離を置く
C：心配しないで、もう動かないよ
伝えること
　・魔力は残存している
　　ただの石くれにしては固すぎる。よって、破壊困難なため（やろうと思えばできるが）に放置している。
　・動かそうと思ったがコッチネラでは反応しなかった。
　・一説によると、肉体認証――使用者同人種の血か鍵となっている――　　ヨグルフとメグルの故郷は同じ世界なので同じ人種判定。

　「さっきからたびたび見かけるコイツは何なんですか」
　メグルが下生えの中にひざまずく石像を指さして、コッチネラに訊く。
　石像は　　　後でいろいろ説明を書く（メグルの目線から見ての情報）。

■ゴーレム起動
・メグルに血を出させる。
　　けがの場所は足を想定。ゴーレムたちから走って逃げる手段を封じる。
・ゴーレムにメグルの血液が反応する。
・ゴーレムが襲い掛かてくる。

■戦闘パート
・構図としては、
　メグルはけがのため移動できない。
　ゴーレムたちによって、包囲されている。
　メグルとコッチネラは互いに背中を預けている。
・ラストは、二人の力を合わせた大火力で勝利。
　大火力の魔法は、コッチネラの固有風景魔法の予定。

《風景共有パート》
　出発の朝におっそり呼び出す。
・コッチネラが固有風景魔法をメグルに教えるシーン。
・目隠しをしたまま、手を取って案内する。
表現したいもの
　　信頼　＋　疑似恋愛　＋　子供のころの秘密基地みたいなノスタルジー
・魔法は育てて磨き上げるもの
C：大事に使いな


《出発》
　戻ってきたときには、エデューはすでに起きている。

メグル：とりあえず、看板でも直してみたら？