■何の用？

　メグルとエデューの2人は山道を歩いていた。
　イナーボ地方を出立してから5日目。晴れた日ではあったが、2人は鬱蒼と茂る木々の下にいて、暗がりの中を歩いていた。
　この地方はカンナラビと呼ばれており、国を南北に分断する山脈が地方の大半を占めている。
「そろそろ、看板があるはずなんだが」とエデューが地図を広げながら言った。
　その後、１時間ほど歩いたところで苔むした看板を見つけた。看板にはかすれた文字で『ブラッド・ロータス』とだけ書いてある。
「これだ」と看板を指さしてエデューが言う。「そろそろ目的地にたどりつくはずだ」
「その看板、かなりの期間で手入れをされてないみたいですよ」
「確かにな」とエデューが説明を始める。「これから会うのはブラッド・ロータスと呼ばれている一族の1人だ。ブラッド・ロータスとは赤魔法――攻撃に特化した魔法使いの集団だ。良く言えば勇猛果敢、せっかちで感情的な奴らだ」
　メグルは彼らを想像する。熊の毛皮を被った筋骨隆々の大男。一様に頭を丸め鍛錬として燃え滾る床の上を歩く修行僧。炎を囲み一心不乱に呪文を唱える集団。――どれを想像しても仲良くなれるとは思えなかった。

　進んだ先の道は、崖崩れで封鎖されていた、右手を見ると迂回路の表紙が付いていた。
　これもかなりボロボロの看板だった。
　進むとむき出しの谷間に沿ってが山道が設けられていた。下を見ると牙のような赤銀の岩石が見える。
「珍しいな。サワラネ鉱の鉱脈か……」エデューが呟く。
「触らないよう……？」
「サワラネ鉱といわれる稀少な鉱物の一種だ。
　通常鋭利な形状をしていて、とても固い。最大の特徴は衝撃が当たった瞬間に振動することだ。
　その衝撃が大きければ大きいほど、強い衝撃が発生し、対象を破壊する」
　メグルが谷底をのぞき込む。
「おい危ないぞ」とエデューが注意する。
　エデューその辺に落ちていた、漬物石ほどの石を持ってきて、谷に落とした。
　谷底に当たった瞬間、金属が共鳴するような音が響いた。石はバラバラに砕けていきやがて砂になっていった。

　メグルとエデューは看板に導かれ、ブラッド・ロータスの本拠地にたどり着いた。
　そこには、山の斜面に面した石造りの建物があった。大きさはメグルの住んでいる市の市民体育館ほどで、建物の後部は山の斜面にめり込んでいる。
「誰かいないか？」とエデューは建物の内部に向かって呼びかける。
　しかし、呼びかけが反響するだけで返事は無かった。
　建物には大きな鉄の扉があり、エデューが押すと内側に動いた。
　2人は建物に入る。
　建物内部は等間隔で炎が炊かれており、薄暗いが内部の様子は見て取れた。
「炎が炊かれているってことは、少し前に誰かがここにいたってことですね」とメグルが言う。
　エデューがそれに同意する。
　2人は人の気配がない廊下を歩く。
　しばらくすると、メグルは断続的に聞こえる音に気が付いた。その音は、コンロの着火のボッボという音に似ている。同じペースで燃え続けるではなく、新しく火を付けたり、出力を上げたりする音だ。
　メグルは耳を澄ませて、音の発生源に歩みを進める。エデューがその後に続く。
　ある部屋の入口に揺れる光が見える。
　メグルが部屋をのぞき込もうとしたその瞬間、部屋の内側から炎の渦が流れ出てメグルの鼻先をかすめる。メグルは大きくのけ反り尻もちをついた。
　地面に転がっているメグルをよけてエデューが部屋をのぞき込む。
「久しぶりだな、コッチネラ」エデューが部屋の中の人物に声をかける。
「わざわざこんなところまで何の用？」
　返事の声は少し高めで少年もしくは女性に聞こえた。
　声の主が姿を現す。20代半ば――メグルからすると数歳年上――と思われる女性だった。
 
■もう、弟子じゃない

「何年振りだ。わが弟子よ」とエデューがいう。
「もう、弟子じゃないよ」とコッチネラが応える。
「一人前になった後でも――」
　エデューの言葉をコッチネラが遮る。
「そういう意味じゃない。あたしはアンタの下から逃げだしたろ」
「気にしてないぞ。ずっと訓練は続けているんだな」訓練――先ほどコッチネラが独りで魔法を使っていたことを指してエデューが言う。
「別に……」とコッチネラが言う。「やらないとしっくりこないだけだよ」
　口調に反して、彼女の表情は和らいで見える。
「先輩弟子として、ここはひとつ引き受けてくれないか」
「やだよ。そもそも弟子じゃないし……」コッチネラがメグルに向き直る。「――そもそも誰なの？」
「暁メグルです」
「あたしはコッチネラ」
「さっきコッチネラさんが唱えていた魔法って、もしかして《トーモス・イフキ》ですか？」
「《トーモス・ツジゼ》だよ。ホフル系統だからかなり似てるね。で？　それがどうしたの」
「だったら、習わなくていいです」
「え？」とコッチネラとエデューが同時に口にして、目を見開く。
「少し前にならず者達が似た魔法を使っているところに出くわしたんです」とメグルが答える。
「それで？」コッチネラが問いかける。「そんな奴らと同じ魔法を使いたくないってわけ？」
　メグルがうなずく。
「それに、今のおれでも防御に専念すれば、相手の魔力が尽きるまで持ちこたえられます。１対１、生半可な攻撃なら数人相手でも」
「そういうことね」コッチネラがため息つく。「なら、本物の赤魔法を味わっても同じことが言えるかどうか試してみようじゃない」
　そう言った後、コッチネラがメグルをある場所に案内を始める。
　エデューがメグルの隣に来てささやく。
「やったな。やる気になってくれたみたいだ。あいつは負けず嫌いで意地っ張りだ。だから、『押してダメなら引いてみる』作戦に変えたのはナイス機転だぞ」
「気が進まないのは本心です」


　メグルが案内されたのはバスケットボールコートほどの空間だった。
　彼は周囲を見渡した。所々に遮蔽物が存在しており、物影を拾いながら移動できるようになっている。部屋の角には部屋の全域を見渡せる物見台があった。
「訓練場だよ」とコッチネラが言う。
　コッチネラが部屋の隅にある用具箱から何かを探し始める。
　お目当てのものを発見し、メグルに手渡した。
　渡されたものは、紐でくくられた紙風船だった。
「そいつを体に括り付けて。そんでもって、そいつを魔法で破壊した方が勝ちね」とコッチネラが一方的に進める。
　メグルが詳細を訊いたところ、コッチネラ達――ブラッド・ロータス――の試合の方法らしい。相手の体に直接攻撃すると大怪我するので、その代わりに体から少し離れた位置に標的――紙風船――を用意してそこを攻撃するようになったらしい。ちなみに、紙風船を手でひっぱたりして相手の攻撃を避けることはルール違反ではないのだが、コッチネラ曰く「構わないけど、体に寄せてると的もろとも丸焦げにするけど。それでいい？」とのことだ。
　メグルとコッチネラが部屋の対頂角にそれぞれ移動した。一方、エデューは物見台に上がった。


■手加減無用

「2人とも準備はいいか？」エデューが言う。「試合開始っ！」
　試合開始時点では、2人の間に射線は通っているが、お互いにすぐに物影に隠れることが出来る状況になっている。
　先手を取ったのはコッチネラだ。
「《トーモス・カルラ》」と呪文を唱える。
　二重らせんの軌道を描きながら炎がメグルに向かって放たれた。
　それに対してメグルは、物影に隠れて回避する。
　メグルの耳に「《トーモス・ミタマ》」という呪文が聞こえた。その後、炎を圧縮したような緋色の野球ボールほどの玉が頭上から降ってきた。
「爆発する前に打ち消さないと危ないぞ」と壁越しにコッチネラの声が聞こえた。
　あちこちから爆発音が鳴り響く。メグルはすぐさま打消し魔法である《ナギ・ゼクー》を緋色の玉にかける。
　その後も《トーモス・ミタマ》を何度も使ってコッチネラはメグルを追い立てる。
　コッチネラがメグルの前に姿を現す。
「撃ってきなよ。この距離なら届くでしょ」コッチネラが促す。
「《スミル・シャガン》」メグルが水流を打ち出す。
「《トーモス・トーバリ》」
　コッチネラが呪文を唱えると炎の幕が地面から立ち上り、2人の間を遮った。メグルの放った水流は炎の幕を通過する前に蒸発してしまった。
「《トーモス・ツムージ》」炎を向こう側でコッチネラが別の呪文を唱えた。
　フリスビーのような円盤状の炎が幕の向こう側から飛んできた。メグルがそれを打ち消す。
　続けざまに円盤が迫りくる、4発の円盤をいなしたところで攻撃が止んだ。
　メグルは炎の幕そのものに打消し魔法を放つ。魔法が相殺するその瞬間に、背後から気配を感じた。
「はい。あたしの勝ち」と後ろ声がした。それに加えて、チリチリと紙風船が燃える音もする。　振り向くとコッチネラがしたり顔で立っていた。

　エデューが物見台から降りてくる。
「容赦ないな、コッチネラ」とエデューが言う。
「手加減とか、そういうまどろっこしいのは苦手なんだよ。それとも手加減した方がよかった？」
「全然」とメグルが否定する。「手加減しといて、負けそうになると本気出すのが一番ムカつきます」
「同感」とコッチネラが笑みを浮かべる。「立ち話もなんだし、とりあえず戻ろうか」
　廊下を歩いている最中にメグルが問いかける。
「そういえば、コッチネラさんが炎のカーテンの裏からおれの背後に一瞬で移動したのは何の魔法ですか？」
「え？　普通に歩いてだけど」とコッチネラが答える。
「メグルの視点からだとそう見えたのか」が説明を始める。「あれは《トーモス・ツムージ》の軌道を曲げることで、あたかも同じ立ち位置から発射しているように見せかけていたんだ」
「こんな風にね。《トーモス・ツムージ》」
　炎の円盤が三人の修正を旋回する。メグルがそれを興味深々に目で追う。
「気に入ったんなら、これからたっぷり教えてやるよ」



■刃物は使いよう

　訓練場にて、コッチネラがメグルに説明をしている。
「まずは《トーモス》系統の中で一番基本的な魔法――《トーモス・イフキ》――から始めるよ」
　確か、ブーリアンの塾を襲った奴らが使っていた魔法だな。そう思いだしてメグルは苦い顔をする。
「何さ、その表情は」
「いえ、なんでもないです……」
「思い出した。どこぞのチンピラが同じ魔法を使ってたってやつでしょ。でもさ、『嫌いな奴が使っていた技を使わない』なんてルールを自分に課していたら、最終的に何も使えなくなるぜ」
「頭ではわかってますよ。気持ちではまだ受け入れ切れてないけど」
「それにな、火炎魔法はどれほどの威力があるのがか客観的に判断出る類の魔法なの。つまり、相手にぶち込むより前に、そいつは白旗を上げるんだ。だから、むしろ戦いたくないお前向きなんだよ。」
　コッチネラが《トーモス・イフキ》の説明をする。
「《トーモス》系統に代表される赤魔法に使用できる風景は山、高木や塔など空高くそびえるもの全般だ。その中でも《トーモス・イフキ》は炎を噴射する魔法だ」
　続いて印についても説明する。五本の指を前方に向けた形だ。
　コッチネラが唱えるように促す。
「《トーモス・イフキ》」と唱えると一瞬だけ炎が上がった。
「上出来、上出来」



2日目、訓練場でコッチネラがメグルに説明する。
「最低限の覚えてもらわなきゃならない魔法がもう一つあるんだ」
「最低限ってどういうことですか。攻撃なら先日に教わった《トーモス・イフキ》で何とかできそうですけと」
　コッチネラが、積みあがった瓦礫の山を指さす。
「前回教えた、その《トーモス・イフキ》をあそこめがけて撃ってみて」
　指示された通り、メグルは《トーモス・イフキ》を唱える。
　炎が瓦礫をなめ、表面に焦げ目がついた。
「見ての通り、《トーモス・イフキ》には熱によって対象を焼くことはできるが、爆発などの衝撃はほぼない。つまり、耐熱性のある対象にはあまり効果がないんだ。――で、そういう場合に使うのがこいつだ。《トーモス・ミタマ》」
　コッチネラの右手に炎の球が握られる。そして、そしてその球を瓦礫の山めがけて放り投げた。
　爆発で、瓦礫の山が崩れた。
　瓦礫の山に魔法がぶつかると爆発しその衝撃で崩れた。
「使い分けか……」とメグルがつぶやく。「《トーモス・ミタマ》」メグルが呪文を唱える。
　手の中に現れた炎の球を投げ、地面に当たり爆発した。
「以前戦った時には、時間が経ってから爆発していたような気がするんですが、別の呪文ですか？」とメグルが訊く。
「同じだよ。魔力の込め方を調節すると一定時間経つと爆発するように出来るんだ。何て言うかな――一度炎の球を作った後に殻を被せるイメージ……かな」
　メグルがもう一度《トーモス・ミタマ》を唱える。
　その球は時間が経ってもなかなか爆発しなかった。
　不発かな、と言ってメグルが様子を見に行こうとするのコッチネラが止める。
「いったん休憩入ろうか」とコッチネラが言う。
　2人が部屋を出たと同時に、背後で爆音が鳴り響いた。
「な、近づかなくてよかっただろ」



■向いている技術

　訓練場にて3日目の訓練が始まった。
「これから教えるのは一番アンタが身に着けるべきテクニック」コッチネラが説明を始める。「自分の魔力を他人の魔法に流し込む技術で、一般的に『流し込み』と言われている」
「確かに、風景のストックが大量にあるおれ向きですね」とメグルが言う。
「やり方は、相手に触れた状態で風景を思い浮かべるだけ。普段魔法を使うときのルーチンからの呪文と＜印＞を取り除いたものと言った方がいいかな」
　コッチネラがメグルにそばに来るように合図を送る。
「それじゃ早速やってみようか」
　メグルが手を伸ばすが、ふと動きを止める。
「何してんの？」とコッチネラが訊く。
「どこに触れるべきかなと」
「じゃあここにしな」と言って左手を差し出す。
　メグルがコッチネラの手の甲に掌を重ねる。
　コッチネラが《トーモス・イフキ》を唱える。一方のメグルは風景を思い浮かべて魔力を流し込んだ。
　魔力の量に応じて、炎が大きくなる。だが、時折勢いが弱まった。その原因は――
「時々手が離れるから、魔力が安定してない」とコッチネラが愚痴る。
　彼女がメグルの手を振り払ってから、逆にメグルの手を鷲掴みする。
「変におどおどしながら触れてる方がかえってやらしいんだよ」とコッチネラが言う
　『流し込み』が安定して、炎が勢いを取り戻す。しばらくしてから、《トーモス・イフキ》が止まった。
「『流し込み』についてはこんなところかな」



　メグルとコッチネラは山道を歩いていた。
　そこに奇妙な顔のような岩石が埋め込まれていた。
　その顔の額と思われるような場所には、タコのような彫刻が施されている。
　そこの下には文字が書かれているが、かすれて断片的にしか読み取れない。ヨグ……エル……リッチ？
「そこの顔は何ですか」とメグルが石像に触れながらコッチネラに問いかける「ブラッド・ロータスの人たちが作ったんですか？」
「あたし達とは無関係。戦争のときに使われた兵器――今となっては休眠中のゴーレムさ」
　兵器と聞いて、メグルがビクっと手を引く。
「怖がりだなぁ」とコッチネラが笑う。「そいつらはもう動かないよ」
「本当に？」
「本当さ。一般的にゴーレムってやつは術者の血液が動かすための鍵になっている。一応、あたしの血でも試してみたけど、1ミリも動かなかったね。だから、あんたが撫でたくらいじゃそいつは起きないよ。試しにやってみる？」
　コッチネラがベルトからナイフを取り出そうとするのを、メグルが止める。
「嫌ですよ。単に切り傷増えるだけじゃないですか」
　と言っているものの。メグルの警戒心は解けていない。
「やろうと思えばあたしの魔法でもぶっ壊せるし」
「じゃあ、壊しておけばいいじゃないですか」
「まぁ、実害は無いし。あとは、結構固いんだよ、そいつ。面倒だからやりたくないの」
　2人は石像たちをしり目に歩みを進めた。


■起動可能・制御不可能

　メグルの特訓の成果を確認するため、二度目の模擬戦が行われた。
　序盤こそ優勢だったメグルだったが、攻めに夢中になるあまり、背後を取られて紙風船を割られてしまった。

「なぁ、エデューさん。アンタはどう思う？」
「そうだな……勇敢すぎる、というところか。前回はパニックになりながらも周囲を冷静に見ようとしていた。だが今回は、自分の勝ちに執着するあまり、早とちりとも言える行動が多かった」
「相変わらず優しいな。あたしに言わせりゃ、それは勇気でも何でもない。無謀だよ」

「何もそこまで言わなくても……」とメグルが口を挟むが、
　コッチネラは聞き流すように続けた。

「無謀ってのは、自分だけじゃなくて、周囲の人間も巻き込んで傷つける。
　自分の心のコントロールもできない奴は――ずっと独りでいればいいんだ」


　メグルとコッチネラは土砂崩れがおきて、倒木が散乱している山道にいた。
　コッチネラが先導し、2人は倒木を踏み越えながら歩く。
　周囲の倒木に手をつきながら二人は進んでいく。
「地盤が緩んでいるらしいね、ゆっくり進むよ」コッチネラが注意する。
　倒木のあるエリアが終わろうとしたさなか、「つ…」とメグルが声を上げる。
「おいおい、大丈夫か」先行していたコッチネラが振り返る。
「大丈夫です……」メグルは顔をゆがめる。
「確か……、ゴーレムが置いてある近くに沢があった気がするな。そこで傷口をきれいにしよう」

　2人はゴーレムが石像が置いてあるエリアにたどり着いた。
　メグルの歩いた後には、一滴また一滴と血が垂れた続いていた。
　沢にたどり着いた。
　メグルは清流で傷口を洗い流す。
「よし見せてみな、骨には異常はないみたいだね。止血をするか……さてと」
　コッチネラがシャツをつかみ……。ビリッ。勢いよく破いた。
　そしてメグルの傷ぐその布を巻き付けた。
「このパターンで他人の服の布を使う人初めて見ました……」
「何か文句でも」
「いえいえ。ありがとうございます……」
　ふと気づいたら地響きが聞こえてきた。
「ゴーレムがいた方角だ」そう言ってコッチネラが顎をしゃくる

　進むたびに地響きは大きくなる。まるで内臓に響いてくるような重低音だ。
　たどり着くと巨大がゴーレムが立ち上がろうともがいていた。
　周囲の地形にと溶け込んでいる四肢を一本ずつ開放していく。
　――一般的にゴーレムってやつは術者の血液が動かすための鍵になっている。
　メグルはコッチネラが話してくれたことを思い出した。そう、血がトリガーだ。でもコチ姐さんの血液には反応しなかった話してたよな……。
「おい！　あんたが起動させたんだろ。何とかしてよ」とコッチネラがわめく。
　メグルがゴーレム達に対し、停止するように命じるが一向に止まる気配がない。
「言っても聞かないなら、力ずくで止めるだけさ」
　息を深く吸い込む。
「なぁ、行けるだろ。ブラッド・ロータスのコッチネラ」
　コッチネラとメグルが魔法の構えをとる。


■巌と牙


　男は暗闇に向かって語りかえる。
「カンナラビの罠が起動したらしいな」
　脳内に直接声が届く
　――ああ、乗り越えることができれば首都までたどり着くだろう
「乗り越えられなかったとしたら？」
　――ただ死ぬだけだ。
「わざわざ手間をかけて招いたのでは？」
　――その程度の存在であれば捨て置けばよいだろう。作物だって、すべての種が育つわけではないだろう。


「《トーモス・ミタマ》」メグルがまず先制攻撃を仕掛けた。
　火球はゴーレムのみぞおちにぶち込んだ。しかし、効いている様子はない。
「そのまま、攻撃しても効かないようだな」コッチネラが分析する「なら、関節を狙って、《トーモス・カルラ》」
　螺旋の炎がゴーレムの肩関節を直撃した。
　ゴーレムの動きが一度止まる。
「やった……？」とメグルが呟く。
　ゴーレムは腕をグルグル回した。ダメージを確認するかのよな動作だ。見る限りでは攻撃の効果はなさそうに見える
「ふー。こうなると答えは一つだな。――最大火力で圧倒する。」
　コッチネラが《印》を作る。
　両手を何かを握るような形だ。
「《トーモス・シン・アニマ》」コッチネラが呪文を叫ぶ。
　コッチネラの前方に巨大な火の玉が出現する。そのサイズは目の前の合体したゴーレムに互角だ。その火の玉が回転しながら巨大な虎に姿を変えた。
　《虎》がゴーレムと正面からぶつかり合う。両前足でがっしりとしがみつき、光り輝く牙をゴーラムの肩口に突き立てる。
　しかし牙は体表を滑り、傷をつけるには至らなかった。
　一見互角の押し合いをしているように見えるが、足元に目を凝らすと、少しずつ後退しているように見える。
　戦いを指揮するコッチネラの額に汗がにじんだ。
　《虎》はいったん飛びのき、その後ゴーラムの周囲をゆっくりと歩く
　《虎》がコッチネラ達と逆方向まで行ったところで、立ち止まる。ゴーレムが突進を仕掛けた。両者がぶつかる寸前のところでコッチネラが叫ぶ。
「逃げるぞ」
「え、ちょっと――」
「正面対決じゃかなわない！　いいからついてきな」メグルの背中を叩いて走り出した。
　ゴーレムが地響きを響かせながら追ってきた。
　動きこそは大きいが、巨体ゆえにその一歩が大きい。ほぼ同じ速度といっていいだろう。
　メグルとコッチネラの二人は、近くにあった洞窟に逃げ込んだ。
　ボスゴーレムが洞窟の入口を、力任せにたたき続ける。振動伝わるものの、とりあえずすぐに洞窟が崩壊することはなさそうだった。


■打開策

「とりあえず、洞窟には入ってくれないようですね」洞窟の入口を見て、メグルが口を開いた。
「状況はかなりまずい。今のあたしたちではあのデカブツは倒せない」コッチネラが洞窟の出口で待ち構えているゴーレムを指さす。
「さっきのなんか凄いやつは？　あの大きい虎？
　あのゴーレムと互角に張り合っていたじゃないですか？」
「あれは互角とは言えない」コッチネラが顔をしかめる。
　――しかし牙は体表を滑り、傷をつけるには至らなかった。
「――こっちの牙が通じない以上、いずれ魔力が尽きてそれだ終わりさ」
「さらに続けていればもしかしたら――」
「ふん。勝てもしない勝負に出て意味もなくくたばるほど、あたしは馬鹿じゃないよ」
「でも――」
「以前、無謀さは周りのすべてを傷つけるって話したよな」
　コッチネラが唇の端だけをわずかに吊り上げる。笑っているというにはあまりに冷えた表情だった。
「――その無謀な馬鹿があたしだよ。
　味方の仇？　勝利への貢献？　ただ、一人前として認めてほしかったんだ。
　その結果、生き残ったのはあたしだけだった」
「でも今回は、コッチネラさんの決断で二人ともまだ生きてます。このまま、今回は二人で切り抜けましょう」
　コッチネラの口元に、あのいつもの不敵な笑みが戻る。まるで「あんたに言われなくてもやるさ」と言わんばかりに。
「当たり前だ」
「そのために最大呪文を中断したんだ。あと一回だけなら撃てるよ。
　でも真正面からは無理だ。何か攻撃力をプラスする必要がある」
　2人は視線を交わし、打開策を探り始めた。
　最大火力さらにその上。
「流し込みは？」メグルが問いかける。
「微妙なラインだ。さっきの交戦時頼もうかと思たんだが、どうも嫌な予感がしてな。あたしの予感は結構当たるんだ。
　どっちにしろ、単純な出力を挙げるとかでは解決しない気がするんだ」
　完全に別レイヤーの力を利用する必要がある？
　敵の何かを利用する？
　何だろう？　特徴といえば……固くて、でかくて、重い。
　洞窟の入口を力任せに叩く衝撃が響く。
　――最大の特徴は衝撃が当たった瞬間に振動することだ。
　――その衝撃が大きければ大きいほど、強い衝撃が発生し、対象を破壊する
「あの谷に突き落とせばいいんだ。魔法の牙が通用しないなら、大地の牙を利用すればいい」
「それってサワラネ鉱のこと？　あそこに突き落とせば行けるかもしれない。でも、ここからどう行けばいいかな」
「道順は覚えているんで案内できます」
「よし任せた」


「で、どうやって出ます？　入口はあれが塞いでますよね？」
　メグルが巨大なゴーレムを指さす。
　コッチネラがメグルしゃべるのやめるように指示をして、目をつぶり、両手を広げる。周囲の空気の流れに集中しているようだ。
「こっちに風が通ってくる。おそらく出口、ないしは壁が薄い場所があるはず」
　コッチネラが洞窟内を先導する。
　20メートルほど奥に進んだところから、うっすら外の明かりが漏れる。
　しかし、周囲からガサゴソと音がする。
「獣ですかね。それとも……」とメグルが漏らす。
「どのみち、やるしかない」
　メグルが火球で壁を破壊する。
　外に出てみるとそこにいたのは、人間サイズのゴーレムだった。
「きみ、縮んだね」メグルがそれを指さして言う。
「違うって、ほら周囲に――」
　周囲を見渡すと、2人は人間サイズのゴーレムに囲まれていた。
　そして、ゴーレムたちが一斉に金切り声を上げた。 振動とともに、巨大な影がこちらへと歩を進めてくる――あの巨大なゴーレムだ。
「《ボス》を呼びやがった。《チビ》どもは偵察といった感じか。
　全部を相手いるしている暇はないよ！
　通せんぼしたいる《チビ》を倒しつつ、落とし穴まで向かう。
　後から行くから、道案内よろしく」



■下へまいります


　メグルの案内で、二人は岩と樹木の入り混じった小道を進む。  
「この辺り、見覚えがあります。大きな倒木の形を思い出しました」  
　目的にまではもう少しだ。
　バツ印が描かれた看板が今にも倒れそうな角度でたたずんでいる。
　左手に谷への真っ逆さまへの断崖絶壁、右手にはこちらを見下ろすような茂みが見える
　振り返ったメグルの目に映ったのは、ゴーレムの群れだ。最後尾には《ボス》がいる。
　しかし、コッチネラの姿が見えない。「後から行く」と言っていたのに。
　メグルは足を止めて、《チビ》たちを迎え撃つ。
　《チビ》は《ボス》と異なり、通常の炎の魔法で迎え撃つことができる。だた、問題はあのデカブツだ。
　一歩一歩、メグルの共に《ボスゴーレム》が歩みを進める。そして、攻撃の範囲に入った瞬間、ゴーレムの姿勢を低くした。まるでとびかかる前にエネルギーをためるかの如く。
「今です！」メグルが叫ぶ。
　その瞬間、崖の上の茂みからコッチネラ飛び出した。「《トーモス・シン・アニマ》」
　巨大な《虎》が頭上から《ボスゴーレム》にとびかかる。
「バツ印の看板の意味を知ってるか？　『襲撃注意』さ……！」
　そのまま組み付て、《ボスゴーレム》を崖際まで押しやった。《ボスゴーレム》は振りほどく素振りを見せず、両手を天に掲げる。
「引け！」コッチネラが叫ぶ。
　《虎》が後方に飛びのいた。《ボスゴーレム》は両手を振り下ろした。周囲に瓦礫が飛散した。
　飛び散った瓦礫が《チビゴーレム》に姿を変えた。メグルとコッチネラは周囲をチビゴーレムに囲まれた。
《虎》が崖を三角飛びして再度《ボスゴーレム》に襲い掛かる。組み付きとびかかる。しかし、崖に突き落とすまでには至らない。《ボス》は再度両手を高く掲げる。
「そのままで、最後の一押しをかけます！」
　メグルがコッチネラのもとに走る。「《トーモス・ミタマ》」《チビ》を瓦礫に変えて、踏み台にして飛び上がる。そのまま、跳び箱の要領で次の《チビ》をまたぎながら跳び――
「《カイナ・オフ》」衝撃を下にぶつけて、跳躍距離を稼いだ。
　コッチネラももにたどり着いた。コッチネラの手の甲に手を重ねる。
「いっけぇえ！」ありったけの魔力を流し込んだ。
　《虎》の四肢から、炎が吹き上がり一気に後方に噴射される。
　2つの巨体は空中に投げ出された。《虎》魔力の霧となり霧散していく。《ボスゴーレム》はそのまま谷底に落下していく。
　谷底の鉱石に激突し、衝撃が発生した。耳を劈くような、高周波の音が鳴り響いた。振動が《ゴーレム》塵への変えていった。
　一安心したのもつかの間、《チビゴーレム》達が二人を取り囲んでいた。魔法で反撃を試みるが、手が回らない。もう少しで、ゴーレムの拳が振り下ろされようとしたその時、呪文が聞こえてきた。
　「《ハーモ・ツガーミ》」
　崖の上の茂みから、蔓が伸びてきてメグルとコッチネラを取り囲む。《チビゴーレム》達からのバリケードになっているようだ。
　いとも介さず、《チビゴーレム》達は接近するが、蔓のバリケードに接触すると、蔓が巻き付きバラバラに締め落とされていった。
　崖の上から、蔦の坂道ができてエデューが下りてきた。
「おいおいどうしたお前ら」エデューが出迎える。「その傷は何だ」
「先の戦の跡片付けを少々……」メグルがいきさつを説明する。
「あはは……」コッチネラが静かにこぼす「やっぱり一緒に悩んだり、勝利を喜んでくれる人がそばにいてほしい」
「一緒に来ますか？」メグルが答える。
「いいよ。どうせすぐに帰っちまうだろ」
「さあ。どうですかね。とりあえず首都に行けばなんかしら情報が見つかるかもしれないってだけなので」
「出来るよ。あたしの予感は結構当たるんだ」
「様子を見る限りは何かをつかんだみたいだな」
　エデューが順番に手を取り、上の段に引き上げる。
「数日、手の様子を見て問題なければ出発しよう」
　三人はブラット・ロータスの拠点に帰っていった



■秘密の景色


　出発の早朝、まだ日の出前の時刻だ。メグルは布団の中で誰かが枕元に立っている気配を感じた。
　目を開けるとそこにはコッチネラがいた。彼女は、口の元に指を立てて「静かに」と合図を送っている。
　2人は部屋を出て、暗がりの廊下に立っている。
「こんな時間に何ですか」とメグルが訊く。
「出発する前に見せたいものがある」コッチネラが答える。「何て言うかその……選別かな。きっと役に立つ時が来ると思う」
　メグルはうなずいて、コッチネラの後を歩く。
　たどり着いたのは、『立ち入り禁止』と書かれてた扉だった。
「何年振りかな、この扉を開くのは」コッチネラがつぶやきながら、扉を開ける。
　通り過ぎる際にメグルは別の注意書きを発見する。その内容は以下のとおりだ。
『この先、道を知らぬ者通るべからず。さもなくば、屍となろう』
「ここ、本当に大丈夫ですか」メグルが訝しむ。
「あたしは道を知ってるから問題なしさ」
　コッチネラがタオルサイズの布のメグルに手渡す。
「これで、目隠しをして。部外者に道順を覚えられると面倒なことになるから」
　メグルは指示通りに目隠しを着けた。
　コッチネラがメグルに左手を掴んで歩き出した。


　20分ほど歩いた後と思ったくらいに、コッチネラから目隠しを外すように促された。
　視界に現れたのは、盃状の岩山とその頂から顔を出す太陽だった。
「この位置からだと、太陽と山がちょうど重なるのか。皿の上に太陽が乗っかってるみたいですね」とメグルが言う。
「でしょ」とコッチネラが答える。
「でも、なんでこの場所が立ち入り禁止に？　単なる絶景スポットにしか思えませんけど」
「この風景はブラッド・ロータスの魔法使いたちにとっての切り札なんだ。固有魔法の《トーモス・シン・アニマ》に対応する風景がここってわけ」
「つまり、ここの風景を知っている人しか使えない魔法があるってことですか」
「そういうこと」
　コッチネラが両手でボールを包み込むような《印》を作る。
「《トーモス・シン・アニマ》」
　目の前に炎の虎が姿をあらわす。サイズは柴犬ほどだ。
「ゴーレムを倒した魔法だ。でも、ずいぶん小さいですね」
「最低限の魔力しか込めてないからね。アンタもやってみな」
　同じように《印》を作り、メグルも呪文を唱える。
「《トーモス・シン・アニマ》」
　出てきたの鶏冠のある炎の鳥だった。
「なんの鳥だろこれ。鶏かな」さらに考えて「キジか。色がオレンジだったからわかりずらかった」
「せいぜい大事しろよ」
「そういえば」メグルがふと気が付く「結構日が昇りましたね」
「やばい、そろそろ戻らないと。目隠しは無しでいいって！」
　2人は来た道を戻った。

　メグルとコッチネラが立ち入り禁止の扉の息を整える。
「秘密の道順なんだけど、さすがに一回通っただけじゃ覚えられないよな」とコッチネラが訊く。
　メグルが目を閉じて記憶を探る。例の絶景スポットから迷路を歩きここまで来るまでを脳内に映像として映す。
「多分、覚えちゃってます。なぜか道順とか風景に関する記憶力だけは高いので」
「このバカ。道順はすぐに忘れろ」
「そんな言われても困りますよ」
「だったら、せめて忘れたふりをしろ。『固有魔法』の場所への行き方を知っているってこと自体が危険なんだよ」
「分かりました。2人だけの秘密ですね」


　出発日の朝がやってきた。
　いつもなら、この時間に居間にいるはずのコッチネラの姿が見えない。
「どこ行ったんでしょうね。今日でお別れなのに」とメグルが疑問を口にする、
　2人はしばらく待っていたが、今に来る気配がないので二人は玄関に向かった。
　するとすでに玄関にコッチネラの姿が見えた。
　荷物を背負った人影が見えた。
「遅いぞー」とコッチネラが手を振る。
「あれやっぱり一緒にくるんですか？」が問いかける。
「違うよ。この寂しがり屋め。
　とりあえず、ここを離れることにした。
　麓の村までは同じ道を行くと思うから一緒に行こう」
　3人はブラッド・ロータス拠点を後にした。
「じゃあね、みんな。しばらく留守にする」
　コッチネラがそうつぶやいた。

　村に向かい道中で、コッチネラが語り始めた。
「知りたいことがいっぱいあるし、行きたい場所だっていっぱいある。
　あの建物はどうにも私一人には広すぎるんだ。
　あ、でもさ、広いって言えば、昔――」
　話はどんどん広がっていった。
　子供時代の話、旅の支度の話――。
　その声は、次第に朝の光の中に溶けていった。
