
舞台山岳地帯
名前候補　カンナラビ
・人気が少ない
・古戦場（休眠状態のゴーレムが所々にあるのは、かつて戦いがあったため）
・修行堂（オープンなブーリアン魔法塾に対して、閉ざされている感じ。時代遅れであるとコッチネラ自身も理解している。）

コッチネラの追加設定。
・ほんの少しだけ、エデューの弟子になったことがある。
・赤専門の完全特化型。ブーリアンも特化よりだがそれよりより顕著。
　万能型　エデュー、ブーリアン、コッチネラ　特化型
・他の色の魔法はほとんど使えない。



　コッチネラの一族の犠牲者が多いのは、赤使いは好戦的な傾向があるから。
　　「勝利か死かだ」


シーン

《道中》
場所：山道　カンナラビ地方に入ったあたり
説明事項：
カンナラビ地方に入った。
次の先生についての説明。
　コッチネラについての説明を行う

《コッチネラを探す》
場所：神殿とか修行寺のイメージ、
　　石造りで炎が炊いてある
　　今はコッチネラだけが残っていて寂しい感じ
M＆E　Cを探す
Cが修行中のところを発見する。

《コッチネラを説得》

《修行パート》

《戦闘パート》
相手：魔法兵器
　ゴーレム：石人形
　術者：ヨグルフ。
　大戦時の残り。休眠状態だったのをメグルの血が引き金になり。起動。
　　この時点では明かさないが、ヨグルフがメグルの位置を確信した。
　　メグルとワタリの二人が最初の座標は把握しているが、その後の移動は把握していない。ワタリに先に懐柔したのはスタート地点が自分の掌握している地域だったから。

■ゴーレムの前振りシーン
M：この石造は何？
C：魔法兵器。休眠中っていえばいいかな。
Mが距離を置く
C：心配しないで、もう動かないよ

・
・
・

《風景共有パート》

《出発》