
舞台山岳地帯
名前候補　カンナラビ
・人気が少ない
・古戦場（休眠状態のゴーレムが所々にあるのは、かつて戦いがあったため）
・修行堂（オープンなブーリアン魔法塾に対して、閉ざされている感じ。時代遅れであるとコッチネラ自身も理解している。）

コッチネラの追加設定。
・ほんの少しだけ、エデューの弟子になったことがある。
・赤専門の完全特化型。ブーリアンも特化よりだがそれよりより顕著。
　万能型　エデュー、ブーリアン、コッチネラ　特化型
・他の色の魔法はほとんど使えない。



　コッチネラの一族の犠牲者が多いのは、赤使いは好戦的な傾向があるから。
　　「勝利か死かだ」


シーン

《道中》
場所：山道　カンナラビ地方に入ったあたり
説明事項：
カンナラビ地方に入った。
次の先生についての説明。
　コッチネラについての説明を行う

《コッチネラを探す》
場所：神殿とか修行寺のイメージ、
　　石造りで炎が炊いてある
　　今はコッチネラだけが残っていて寂しい感じ
M＆E　Cを探す
Cが修行中のところを発見する。

《コッチネラを説得》
C　：“もう”弟子じゃないよ
E　：やめさせた覚えはないよ

ずっと習慣を
E　：


《修行パート》

■メグルが教えてもらうのを渋るシーン
　ブーリアン編で、悪役に炎魔法を使わせたので、同じ魔法をそれとなく嫌がって言る。
■火炎魔法の取得シーン

■合成技の説明



《戦闘パート》
相手：魔法兵器
　ゴーレム：石人形
　術者：ヨグルフ。
　大戦時の残り。休眠状態だったのをメグルの血が引き金になり。起動。
　　この時点では明かさないが、ヨグルフがメグルの位置を確信した。
　　メグルとワタリの二人が最初の座標は把握しているが、その後の移動は把握していない。ワタリに先に懐柔したのはスタート地点が自分の掌握している地域だったから。

■ゴーレムの前振りシーン
M：この石造は何？
C：魔法兵器。休眠中っていえばいいかな。
Mが距離を置く
C：心配しないで、もう動かないよ
伝えること
　・魔力は残存している
　　ただの石くれにしては固すぎる。よって、破壊困難なため（やろうと思えばできるが）に放置している。
　・動かそうと思ったがコッチネラでは反応しなかった。
　・一説によると、肉体認証――使用者同人種の血か鍵となっている――　　ヨグルフとメグルの故郷は同じ世界なので同じ人種判定。

■ゴーレム起動
・メグルに血を出させる。
　　けがの場所は足を想定。ゴーレムたちから走って逃げる手段を封じる。
・ゴーレムにメグルの血液が反応する。
・ゴーレムが襲い掛かてくる。

■戦闘パート
・構図としては、
　メグルはけがのため移動できない。
　ゴーレムたちによって、包囲されている。
　メグルとコッチネラは互いに背中を預けている。
・ラストは、二人の力を合わせた大火力で勝利。
　大火力の魔法は、コッチネラの固有風景魔法の予定。

《風景共有パート》
　出発の朝におっそり呼び出す。
・コッチネラが固有風景魔法をメグルに教えるシーン。
・目隠しをしたまま、手を取って案内する。
表現したいもの
　　信頼　＋　疑似恋愛　＋　子供のころの秘密基地みたいなノスタルジー
・魔法は育てて磨き上げるもの
C：大事に使いな


《出発》
　