
《最初》
　カンナラビ地方のコッチネラの元を出発して、5日が経った。
　メグルとエデューがいるのは首都ミカドニアを中心に平野が広がるミカドニア地方だ。
　前方の遠くに首都を取り巻く城壁がかすかに見えた。

　その日の夕方、メグルが魔法の自主練をしている際に、エデューが声をかけた。
「どうだ調子は」
　メグルは「切り替え……？　が上手くいかない感じです。青と赤、どちらかに専念してすることは出来るんですけど」
「自分でそこに気が付いたのか。それなら話が早い」
　エデューがメグルに魔法の戦いの型の説明を始めた。
　エデュー曰く、防御と攻撃を瞬時に切り替えられる型のとのことだ。
　名称はカウンターバーン。メグルに掛けられている翻訳魔法ではそう表現さえていた。
　そのカウンターバーンの特徴は、左右の手をそれぞれ攻撃と防御に専念させることだ。左手による鉄壁の打消しと、右手による隙をつく火力。
　メグルは早速、カウンターバーンの特訓を開始した。

《首都に入る》
　メグルたちは首都ミカドニアに到着した。
　城門が口を開いている。
　行きかう人々に圧倒されながらメグルたちは門をくぐった。
「相変わらず、すごい人だかりだな。眩暈がしてきそうだ」とエデューがこぼす。
　メグルが田舎の方が好きなのかと問いかけると、そうだと答えた。
　エデューが建物の陰になっている広場のベンチに腰掛け地図を広げる。
「えーと、図書館がここで……今の場所は――」
「たぶん、ここですね」とメグルが地図の『日溜まり市』と書かれた広場を指さす。
「ここは『日溜まり市』だったのか」
　エデューが辺りを見渡し、比較的に新しそうな4階建ての建物を見つけた。どうやら、この建物のせいで『日溜まり市』が日陰になってしまったようである。
「5年ぶりだと街も変わるものだな」とエデューが言う。
　2人は広場から立ち去り、図書館へ向かった。
　途中、道案内の看板を発見した。そこには『下生え市（旧：日溜まり市）』と表記されていた。


《図書館》
　メグルたちは『下生え市』を出発し、徒歩40分を経て国立図書館に到着した。
　図書館は3階建ての巨大な洋館だった。
　メグルたちは図書館の中に入る。古書のにおいがメグルの顔をかすめた。
　メグルは近くの本棚に近寄る。革製だろうか、百科事典のような頑丈な装飾がなされている。これなら数世代を渡って保存できそうだ。
　試しにえんじ色の本を手に取ってみた。開いてみるとまるで手書きのようなフォントが目に飛び込んできた。――と思ったら写本だった。内容はこの世の理についてトートロジーじみた文章で書かれており、メグルは本棚に本を戻した。
　メグルたちがこの図書館に来た理由は元々いた世界に帰る方法を探すことである。
　メグルたちはこの書架が連なるフロアを見渡す。
「さて、来たのはいいが何処から手を付けるか」とエデューが言う。
「魔法の百科事典とかはどうですか」とメグルが答える。
「空間転移魔法なんてあったかな。そんな魔法があるならもっと有名なはず」
　メグルとエデューは分かれて調べ始めた。

《図書館＿ワタリと初対面》
　メグルは左右の巨大な書架に目を泳がせながら、その間を歩いていく。書架の切れ間から人が出てきた。メグルは出てきた人にぶつかった。
「ごめん」とメグルが謝る。「大丈夫ですか」
「こちらこそ」と相手が答える。
　相手はメグルと同じくらいの年齢の青年だった。
（TODO：容姿の説明がしたくなったらここに書く）
　相手の言葉を聞いて、ふと、メグルは違和感を覚えた。それが何かは判別できなかったが、青年のしゃべり方に妙な何かがある気がした。
「本を探しなら歩いていたので、目の前がお留守になっていたみたいです」と青年が照れくさそうに言った。
　メグルは相槌を打ちながら、違和感について考えていた。
　この人のしゃべり方はなんか違和感がある。なんだろう、話がいつもよりすっと入ってくるような感じ……。でも、聞き取りやすい声質やしゃべり方ってわけでもないんだよな。なんだろう、自然というか、違和感がなさすぎるのが逆に違和感がある。
「では、俺はこれで」とワタリが立ち去ろうとした瞬間、メグルは違和感の正体に気が付いた。
　声と口の動きが完全に一致している。魔法によって翻訳が行われているのなら、洋画吹き替えのように声と口の動きはずれてしまうはず。すなわち、彼は日本語を話しているということである。
「待って」とメグルが呼び止める。
「まだ何か？」と青年が振り返る。口の動きは台詞通りに動いている。
「同じ日本人だよね。今、元の世界に戻る方法を――」
「つまらないマネするなよ」と青年がメグルの言葉を遮る。「なんでわざわざ、海外旅行に行ったのツアー客の中に閉じこもってるみたいなことをしなきゃならないんだ。お互い異世界をエンジョイしようぜ」
　そう言い残して、青年は去っていった。

《図書館＿終了》
　３日間の調査を行い、いくつか該当しそうな資料を見つけたがほとんどが嘘の可能性が高いものだった。
　いくつか例を挙げる。
　世界間の移動する魔法を発動するために、媒体が5つ必要である。そしてその媒体がドラゴンの水晶体、世界樹の枝など、エデュー達の世界においても空想上のものになっている。
　世界間の移動した事例に関しては、「別世界から来た来訪者が皆に魔法を伝えた」という1000年以上前の出来事になっている。
　その後も、何度か別世界からやって来たと語る人物が現れたが、そのすべてが偽物だった。
「どの情報もおとぎ話かペテンで情報が見つからない」エデューが漏らす。
　メグルは魔法の発動方法について調べていて、ふと目を引く情報があった。そこには『行きたい世界の風景を強く心に描くべし』と記載されていた。
　メグルがエデューにページを見せる。
「その魔法はとっくの昔に嘘だと判明したらしいぞ」とエデューがいう。
「でも、一番最初の人以外は全員偽物だったんでしょう。だから、試しに使用した人が嘘っぱちなだけで、魔法自体は正しいかもしれない」
「確かにそうだ。試してみよう」
　2人は本の持ち出し許可を得て、図書館を出た。


《戻る方法を試す》



　メグル達は魔術師協会の本部へ向かった。
　魔術師協会とはこの国の魔法使いたちを管轄する機関だ。魔法の研究も行っており、魔法に関する計測器具も用意されている。
　エデューは窓口に向かい、テストルームの空状態を確認した。本日は埋まっているが、明日は空いているようだった
　メグル達は魔術師協会を後にした。

　宿屋にて、メグルは図書館で出会った青年についてエデューに話す。
「言い忘れていたけど、図書館で同じ境遇の人に出会いました」
「別の世界に行きたがっている奴か」
「それは定かじゃない……いや、たぶんしばらくは戻りたくないんだと思う。でも、同じ国の出身です」
「すごい偶然だな。捜して一緒に帰るつもりか」
「そこまで、するつもりはないですけど。戻り方が分かったら、何らかの方法で伝えられてたらいいなって」

　翌日、メグル達はテストルームのドアの前にいた。
　二人が部屋の中に入らないのは、中で物音がするからだ。部屋中を駆け巡りながら器具を動かす音が聞こえてくる。
「この時間帯は予約を入れたはずなんだがなぁ」とエデューが頭をかく。
　エデューがドアをノックする。
「ただいま両手が満員さんでしてね。どうぞ入ってください」と中から返事が聞こえた。
　声を聴いてエデューが苦笑いする。
　知り合いなのだろうか、とメグルはエデューを見る。
　エデューは扉を開けた。
「寂しいじゃないか。首都に来たのなら顔位見せてもいいだろうに」とテストルームの中にいた男が言う。
「知り合い……ですか」とメグルがエデューに問いかける。
「ああ、同期だ」とエデューが答える。
「おいおい、親友だろ」と男が否定する。
「まぁ、友達ではあると思うが……」とエデュー。
「初めまして」と男がメグルと目を合わせる。「魔術師協会員のドーキンスだよろしく」
「メグルです」
　ドーキンスが一息ついてから尋ねる。
「ところで、エデューこれから何をするつもりなんだ」
「分からずに、これを準備していたのか」とエデューがいう。
　部屋中には様々な機材がセッティングされている。
　ドーキンスは分からないが何か面白い実験をするならデータを取らせてもらおうとしていると語った。
　エデューはドーキンスに状況を説明する。世界間の移動する魔法の検証のために来たのである。と。
　ドーキンスはひとまず納得したようである。話の内容は眉唾ものだが、エデューの声色は真面目な響きだったからだ。
　３人は机に集まり、図書館から持ち出しした本を開き、魔法の手順を確認する。
　この魔法の一番の特徴は対応する風景だ。通常の魔法は白青赤緑黒の色を持っており、色ごとに対応する風景が異なる。しかし、この世界間の移動する魔法は「移動元」と「移動先」の風景を必要としていた。また、動力として重要なのは「移動先」の風景だと記載されていた。
「メグルには移動先の風景から魔力を引き出す役に専念してもらおう」とエデューがいう。
　エデューが《印》を手で作る。両手を前に突き出し、両手の親指と人差し指のかみ合わせる。そのあとに、少しずつ噛み合いを広げて、親指と人差し指の輪を作る。
　メグルはエデューに手を重ねて、故郷の風景を想像する。
「《エニシ・アーク》」とエデューが呪文を唱える。
　空中に《門》が開いた。《門》の外見は垂直の円盤だ。大きさは直径30㎝程で、外縁は銀色の粒子になっている。表面――エデューのいる側――からはメグルが住んでいたような市街地の光景が見える。裏面は黒と灰色のマーブル模様が蠢いている。
「開いた……見たいですね。小さいけど……」とメグルが言う。
「試してみよう」ドーキンスが引き出しからメモ用紙を取り出した。
　ドーキンスはメモを丸めて、《門》に投げ入れる。
　メモは《門》を通過し向こう側に落下した。
　ドーキンスは踏み台を持ち出して、上から角度をつけて《門》を覗いた。
「ちゃんと、向こう側に通じている様だ」とドーキンスが告げる。
　メグルものぞいてみると、向こう側の地面にメモが落下しているのが見て取れた。
「このサイズじゃとてもじゃないが通れないぞ」とエデューが言う。
「柔軟を極めれば何とか通れるんじゃないか」とドーキンスが茶化す。
　ドーキンスは木製の棒を持ってきて、《門》の縁を叩く。どうやら固定されているらしい。
　《門》が振動を始めた。
「お！　もしかして広がるのか!?」とドーキンスが言う。
　《門》が急激に収束した。棒が《門》に引っ掛かり、締め付けられている。みしみしと軋む音がして――折れた。
　《門》は消え去り、棒の先っぽも別の世界に行ってしまった。
「もう一度やってみましょう」とメグルが言う。「今度は、全力で魔力を流し込みます」
「《エニシ・アーク》」と再度、エデューが呪文を唱える。
　メグルは魔力を流し込んでいる。
　だけど、《門》のサイズは50cmほどしかない。
　ドーキンスが計器類を見ながら告げる。
「魔力が足りないみたいだな」
「なら、もっと送ります」とメグルが答える。
「違うんだ。総量ではなくて勢いが必要なんだ」
「どれくらいの勢いがあれば成功しますかね」
「そうだな、器具の動きから予測すると、1.5……いや、2倍だな」
　エデューが《門》を閉じた。


≪試験≫

　メグル、エデュー、ドーキンスの３人はテストルームから出た。
「さて」とエデューがこぼす。「戻る方法は惜しいところまで行ったが、現在の条件では帰るまでもサイズの《門》が作れないな」「とりあえず魔術師協会登録してみたらどうだ。仕事を探すときに何かと便利だからな」とドーキンスが提案する。
「そうだな」エデューがうなずく。
「早速申請をしよう」とドーキンが言う。
　３人は、『魔術師管轄室』に向かった。ここでは、魔術師の登録、及び管理を行っている。
　職員から登録情報用紙を渡され、記入を行う。
　ドーキンスは職員と会話している。
　話が終わりドーキンスが振り返った
「能力測定日は明日に入れておいたぞ。僕も試験管に入っているからよろしく」
「ずいぶんと急ですね……」とメグルが言う。

　後日――試験当日、メグルとエデューは協会内の廊下を歩きながら話している。
「魔力の総量――風景をどれだけストックしているかのテストは手を抜くんだ」とエデューが言う。
「なんでですか」
「その風景量はお前さんの切り札だ。得意分野に引きずり込めさえすれば、格上の相手すらも倒せる武器となる。だが、そういう武器を持っていることがバレたなら、相手は誘いの乗ってくることはないだろう」
「そっか、手の内をさらすことになる」
「そうだ」
「他の項目も手を抜いたほうがいいですかね」
「手を抜くのは風景量だけでいい。他の項目まで手を抜くと――仕事が来なくなるぞ」
　エデューはメグルの背中をたたいた。
「頑張って来いよ」

　その晩の食堂で夕食を食べながら、メグルはエデューに試験の感想を語っていた。
　ここから、つまみ食いで試験の話をしていく。

　まず、行われたのは面接だ。
　面接官の３人で、その中にドーキンスもいた。
　ドーキンスはほとんど時間を相槌に費やしていた。だが、途中で他の面接官に何か質問するように促された。
「そういえば、変わった名前だけど、どんな意味なんだい？」とドーキンスがメグルに問いかける。
　ちなみに質問をしたタイミングは面接後半で、自己紹介から時間がたっていた。
「暁は夜明け、巡るは色々な場所を旅する、再び元の場所に戻る――って意味です。……響きが女の子みたいで、もうちょい男っぽい名前がよかったんですけどね」

「二ホンか。初めて聞く国だね」と女性の面接官が言う。
「そうですよね」とメグルが答える。そりゃあ世界が違うのだから、と心の中でつぶやく。
「最近、色々な国からくるよね。ついこの間も初めて聞く名前の国から来た子もいたし」

「それでは、移ろうか」
　メグルは別室に案内された。
　まず、行われたのは、使用できる魔法の棚卸だ。
　一つずつ、使用可能な魔法を唱えていく。
　衝撃波の《カイナ・オウ》、水鉄砲の《スミル・シャガン》、打消し呪文の《ナギ・ゼクー》、火炎放射の《トーモス・イフキ》、火炎球の《トーモス・ミタマ》。
「以上、５つだね」とドーキンス。
「はい」とメグルは嘘をついた。
　もう種類魔法は残っている。固有風景の召喚魔法――《トーモス・シン・アニマ》だ。
　固有魔法はいわば秘密兵器だ。これを知っているのはおれとコッチネラさんだけ。
　
　次に行われたのは魔力の総量測定だ。魔法を何発打てるか――風景ストックがどれだけあるか――を確認する。
　ここでも、メグルは嘘をついた。
「これで限界です」
　全体の半分の量を使った時点でそう宣言した。
「ようやく終わったか。ここまでストックがあるとは思わなかった。魔力量だけならティア2……いやティア1の下位」
「ティア？」とメグルに疑問符が浮かぶ。
「1から5まであって小さいほど魔法使いとして優秀」
「格付けってやつですか」
「そういうことだ。明日には結果が出るから楽しみにしていてくれ」



試験から次の日、メグルとエデューは『魔術師管轄室』にて試験の結果を見ていた。
「下から２番目か……」

　ティア４――暁メグル。

　その結果を見てメグルは肩を落とした。
「そんな顔をしないでください。登録時にティア４は高い方なんですよ。しかもティア４の上位です」と事務員説明する。「特に魔法のストック量がいいです。ティア２上位クラスです。」
　加減はしたんだよな、とエデューがメグルに視線を向ける。
　加減してこれです、とメグルが２度頷いた。
「エデューさんはいくつなんですか？」
「聞きたいか」とニタニタしながらエデューが応える。
「別に……」
「私のティアはだな、ティア１――」
「――の下位ですね。」と事務員が追加する。「見ますか。名簿」
　そういって手に持っている冊子をメグルに差し出す。
　冊子を眺めるメグル。ふと物騒な肩書が目に入った。
「ティア１　《魔術師殺し》　グリクス・イシュメール。――大層な肩書ですね」メグルがいう。
　エデューの顔が曇った。
「知り合いですか？」とメグルが質問する。
「私たちの間では有名人さ。“対魔術師戦だけ”なら最強と言ってもいい」
「生死不明　ティア１　ヨグルフ・エルドリッチ……。どっかで聞いたことがあるような……」とメグルがいう。
「まだ生死不明扱いなのか？」エデュが事務員に問いかける。
「先の戦い以後消息が不明なので」
「そもそも、奴が人前に姿を現したことがあったか」
「ないですね。記録に残っている事例はすべて傀儡を用いたものです」
　メグルはふと面接に聞いたことが気になった
　――最近、色々な国からくるよね。ついこの間も初めて聞く名前の国から来た子もいたし。
「最近名簿に登録した、初めて名前を聞く国出身の魔法使いってどの人ですか」
　メグルは事務員に冊子を渡した。
　事務員がページをめくっていき該当のページを開いて、メグルに渡した。

　ティア４　ニシノソノ・ワタリ
　出身地　ジパング

「やっぱり、おれと同じです」
「メグルはたしかニッポンじゃ……」
「ジパングは昔の日本の呼び方です。……あくまで一説ですけどね」


《グリクス・イシュメールが依頼を受け取る》
　男は依頼主からの指示を聞いていた。
　真っ暗な部屋の中だ。
　脳に直接語り掛ける声。
　依頼主には直接会ったことはない。おそらく、今後も。だが、仕事が滞りなく進めば問題はない。
「標的の情報は」
　――男、年齢は10代後半から20第前半、そこの彼と同じくらいだ。
　部屋のランプが点いた。部屋の隅には青年が立っていた。
「ずっと、いたのか」と男が青年に問いかける。
「ええ。ずっと」と青年が応える。
「どうやって特定すればいい」男が依頼主に問いかける。
　――今から標的特定するための魔具を送る。
　目の前にテーブルが蜃気楼のように歪んだかと思うと、知らぬ間に黄緑色の薬液が入った試験管が現れた。
　――薬品に標的の血液が触れると、金色に輝く。
「承知した」
　――カンナラビでの起動から察するに、そろそろ首都にたどり着いたころだろう。頼んだぞ、グリクス・イシュメール。


≪実習≫
　認定試験から３日後、メグルはドーキンスか呼び出されていた
「インターン？　ですか」とメグルはドーキンスに確認する。
「そう、インターンだ」とドーキンスが応える。「それでは紹介しよう。出てきてくれ」
「あ、どうも。僕は――」
「フィン。27歳、独身、1年ほど前に親友が結婚して以降、どうも会話が会話がかみ合わない！　よろしく頼むぞ」
　メグルとフィンが挨拶を交わす。
「君たちに行ってもらう任務についてする」とドーキンスが説明を始める。
　内容は以下の通りだった。
　呪具と思われる小包届けられた。
　それの調査。
　本当に呪具で危害を加える可能性がある場合はその回収。

　任務場所へ向かう道中でフィンがメグルに問いかける。
「――協会では任務を行う際は２人以上で行動することを推奨している。なぜだかわかるか」
「有事の際に２人がかりで対処できるから……、ですか」
「それも一つだな。戦闘なっても挟み撃ちにしたり、互いの死角をカバーすることができる。これがプランAだ」
「ってことはB以降もあるんですか」
「ああ。プランB――危険が発生したときに本隊まで１人が伝えに行く。……片方を囮にしてね」
　メグルが苦い顔をする。
「大丈夫だよ。この任務じゃ起きやしないさ」

　メグルとフィンは任務場所に到着した。
　木造二階建ての住居だ。
　老婆が家に迎え入れる。
　二人は今に通された。
　老婆はメグル、フィンに届けられたティーカップを差し出し、依頼について話はじめた。
　メグルが茶を啜ろうとしたその時――
「痛――」
　カップが割れ、メグルの掌を切り裂いた。
「これはいけない」
　老婆がすぐさまハンカチを取り出し、メグルの手を押さえつける。
「ずいぶんと、手際が良いですね」とフィンが言う。
「一人暮らしですからね、年寄りでもシャンとしてませんと」と老婆が答える。
　メグルの手を見つめながら、「包帯を取ってまいります」と言って、上の部屋を出た。
「まるで、メグルが怪我するの知っていたみたいだ」フィンが老婆が去ったのを確認してから言う。
「まさか……」とメグル。
「様子を見てくる」とフィンが立ちあがった。「戻ってきたら適当に説明していてくれ」
　フィンが階段を昇って行った。
　フィンが扉の前で立ち止まった。
　気配がする。
　ノックも無しに扉を開き、部屋の中にフィンが突入する。
　老婆と卓の前で背中を向けている。そしてその奥からは金色の光背が漏れている。
「なぁお婆さん、何をしているんだ？　客人を放っておいて、錬金術の実験かい？」
　フィンはふと、部屋の隅に転がっているものに気が付いた。
　脱ぎ捨てられた服……。いや、人か……。その顔はさっき出迎えてくれた老婆の顔だ！
「お前……、誰だ……!?」
　卓の前の人物が振り返る。相貌が老婆からグリクスの顔に瞬く間に変容する。フィンに向かって手を伸ばす。
　２階からの爆音が鳴り響いた。
「フィンさん!?」メグルが２階に駆け上がる。
　続いて戦闘音が続く。
　フィンとグリクスが対峙する部屋の入り口にメグルはたどり着いた。
「口封じが必要だな」と謎の男が言う。
「やってみろよ」とフィンが言う。
　謎の男が雷撃魔法を放ち、フィンが呪文で打ち消す。
「助太刀します」メグルが部屋に突入しようとした。
　だが、フィンがそれを止める。
「メグル。プランBだ。走れ!!」
　――危険が発生したときに本隊まで１人が伝えに行く。……片方を囮にしてね
　メグルが走り出した。

　フィンが謎の男――グリクスを見据える。
　誰なのかは分からないが、僕のやるべきことは1つだけだ。
　増援が来るまで、時間を稼ぐ。
「《テラス・マートー》」フィンが呪文を唱える。
　フィンが光の膜につつまれた。

　メグルが息を切らした状態で協会に戻った。
　壁にもたれ掛かりながら歩いているメグルの姿をエデューが発見する。
　あの様子はただ事じゃない。
　エデュー駆け寄って状況を聞く。
　メグルは途切れ途切れに話す。
「謎の男」「フィン、危ない」「依頼主、老婆、化けた」「早く、助けに」
「分かった。フィンを助けにいこう」とエデューが応えた。

　グリクスは焦っていた。
　まずい、仲間を連れてメグルが戻ってくる。
　グリクスをフィンに向かって、攻撃を行う。
　１発目……フィンに打ち消される。
　２発目……フィンに打ち消される。
　２発目……打消しは間に合わなかったが、光の膜に弾かれる。
　そして、グリクスの攻撃の隙間。本来のセオリーなら反撃に転じるタイミングであるが。
「《テラス・マートー》」フィンは光の膜を修復した。
　この若造、時間稼ぎに徹するつもりだ。かくなる上は……
「《ホフル――」

　メグルがフィンの元へ戻った時には全てが終わっていた。
　メグル、エデューを含めた魔法使い５人が、部屋の中央を囲んでいる。中央をにあるのはフィンが着ていた衣服。そして、大量の砂。
「フィンは何処に……」とメグル。
「体だったものは目の前に、魂はあっちだろうな」エデューは上を見上げた。
「一緒に戦っていれば」
「たぶんダメだっただろう。フィンは守りを得意にしていた。時間稼ぎに徹した彼を倒したとしたら、相当の実力者だろう」
　協会の魔法使いたちが、現場の調査、遺品の改修を始めた。
「ここから先は彼らの仕事だ。協会に帰ろう」エデューがメグルに言う。
「そうですね」メグルは部屋の中をを見つめる。「ありがとう。フィンさん」


≪メグルが逃げ帰る≫

　協会のメグルとエデューの部屋に、メグル、エデュー、ドーキンスの３人は話し合っていた。
「お前さんの血、……に興味を持っといたのかヤツは」とエデュー。
　メグルが頷く。
「この首都は安全な場所じゃないようだな」とドーキンス。
「すぐにここを発とう。いや、闇夜はやめた方がいい。明日だな」とエデュー
「ヤツは別の人相に姿を変えることが出来るらしいです。この作戦は３人だけの秘密にしましょう」
「そうだな」
　メグル達は出立の準備をして、明日に備えて床に入った。

≪首都から脱出≫

　朝の７時、メグル、エデュー、ドーキンスの３人は市街地を歩いていた。
　この時間は城門が解放される時間で、関門をを待っていた商人や旅人が行きかい、朝市がごった返す。
「僕は少し後ろから、君たち二人を見張るよ」とドーキンスが距離を取る。
　先頭にエデュー、すぐ後ろにはメグル、そしてその二人を10メートルの距離を開けて見張っている。
　周りに目を光らせながら、でも不審にならないように、雑踏の中を歩く。
　やがて、門が見えてきた。
　メグルはいきなり肩を叩かれた。振り向くとそこにはドーキンスがいた。
「こっちへ。裏門へ案内する」ドーキンスが脇道へ手招きする。
「エデューさんは……」
「あいつにはすでに伝えてあるよ。襲撃者を出し抜くための別行動だ。すぐに合流できる」
　メグルがドーキンスの瞳をのぞき込む
「名前……。おれ、自分の名前が苦手なんですけど、何故なのか、覚えてますか」
「今……、聞くことかい？」ドーキンスが目線をそらす。
「ええ、今まさに必要なんです。答えられますよね。ドーキンスさん」
「……」
　――響きが女の子みたいで、もうちょい男っぽい名前がよかったんですけどね。
「古風で年寄り臭いのが嫌だだっけ」
「女々しいだよ！　偽物!!」
　メグルが火炎魔法の印を構える。
　ドーキンスの顔崩れて、フィンを殺めた男の顔に変化した。
「さすがに騙されないか」グリクスも構えを取る。
　そして、呪文がぶつかり合った。

《グリクス戦》

　メグルの呪文がグリクスに打ち消される。
　メグルとグリクスが戦闘していることに気が付いたエデューが戻ってきた。
「グリクス・イシュメール……！」とエデューが告げる。
「誰ですか」とメグル。
「ティア１の魔法使いだ」目線をグリクスに移し「なんの目的でメグルを狙う」
「知りたいのなら。力ずくで聞くことだな。《トーモス・カルラ》」
　螺旋の炎がエデューを襲う。
「《テラス・カーキネン》」
　エデューが光の壁で身を守る。
「十字に挟みこむぞ」エデューがメグルに耳打ちする。
　メグルは十字砲火できる位置に移動する。
　３人の攻防が始まった。お互いに有効打は決まらない。
　グリクスが火炎魔法連射しながら、後退を始めた。
　メグルとエデューは後を追う。
　グリクスは二人の頭上の見張り台に攻撃呪文を打ち込む。
　メグルとエデューの頭上に瓦礫が降り注ぐ。
「危ない！」
　エデューがメグルを後方に押しやる。
　落下してきた、瓦礫の山が二人を分断する。

　エデューとグリクスが相対する。
　二人の呪文の攻防が続く。
　エデューが魔法で防御をする手に風景――故郷の平原――を連想する。しかし、魔力が取り出せない……？
　エデューが魔法の防御を諦め、脇路地に逃げ込む。
「風景から魔力が出せないのだろう」とグリクスが歩み寄る。「偶然ではない。なぜなら――」
「知っている。お前があらかじめ使ったのだろう。お前が『魔術師殺し』と呼ばれている理由、それは相手の風景を先回りして使うことによって、魔法を使用不能に追い込む」
「さすがに知っているか……」
　とはいえ、これはまずいな。エデューが唇をかむ。
　このまま打ち合いを続ければジリ貧だ。数比べが不利なら、最高の一をぶつけるしかない。
　肺の中の息をすべて吐き出し、吸う。
　思い出す風景は、高さ100メートル超の巨木。人里離れた辺境でこの国が始まる前からずっと生きてきた一本の樹。この大陸で現在生きている中で最高齢にして最大の生物。――それが『固有魔法』の風景だ。
「《ハーモ・クグノチ》」エデューが呪文を唱える。

　エデューと分断されたメグルは人ごみをかき分けていた。
　早く合流しなくては……。でも、どこで戦っている？　音から察するに最初の位置から離れているのは確かだか。
　メグルは先ほどまで戦闘が起こっていたであろう場所を目指す。
　その中で聞いたのは地響き。
　そして、地面を突き破って現れたのは、
「巨大な蔓……か？　きっとあそこの下にいるはず」
　追従するようにもう一本の巨大な蔓が出現した。
　メグルは駆けだした。

「なぜ、この風景を知っている」エデューがグリクスを問い詰める。
「こいつ――」グリクスの顔が少年の顔に変わる。「――に教えてもらったのさ。その後どうなったかは想像の通りだ」
　２つ巨大な蔓が絡み合いながら、徐々に朽ちていく。
　エデューが歯を食いしばる。切り札は使ってしまった。なら、できることは削ることだけだ。
　グリクスの猛攻を開始する。両手に魔力を込める。
「《ホフル・ギロン》」グリクスの左手から黒刃が出現する。
「《カイナ・ハフム》」エデューが唱える。
　グリクスの左手に、挟み込むような力が加わり、折れた。
「ぐ……、《トーモス・ミタマ》」グルクスが唱える。
　爆撃がエデューを襲い、壁に叩きつけられる。
「魔力は切れかけ。切り札ですでに使い切った。そして逃げる体力もない。これで詰みだな」.

　物陰から誰かが人影が飛び出る。
「《トーモス・ミタマ》」
　突如、火球がグリクスに襲い掛かり、グリクスがいなす。
　エデューが暗くなる視界中で、メグル……なのか。
「エデューさん。プランAです」
　エデューの意識はそこで途切れている。


《メグルVSグリクス》

「とどめは差し損ねたが……、まあいい。手間が省けた」グリクスが口を開く。
　グリクスはメグルを目を向け。
「降参するなら今のうちだぞ。依頼主には魔力が出せれば最悪かまわないが、戦利品の状態がいいに越したことはないからな」
「うるさいっ」が火炎魔法を放つ。
「クソガキめ、力ずくでねじ伏せるまでだ」
　グリクスが負傷した左手をかばう様に右半身をメグルに向ける。
　グリクスが火炎の連弾放ち、メグルが打ち消す。
　メグルが反撃に転じたが、決定打にはならない。
　エデューが与えた左腕の負傷。そのハンデによってメグルとグリクスは戦いは拮抗状態になっていた。
「基本はできている様だが、ただ、それだけだ。戦局を支配――コントロールする力はお前にはない」とグリクスが告げる。
「やっていることはお前も同じだろ」メグルが応える。
　グリクスは思案する。そう、やっていることは全く同じだ。ならば、勝負を左右する因子とは何か。リソースの差だ。精神論も奇策も不要……。ただ、正面からのぶつかりを強制し続ければいい。
　グリクスは攻撃のペースを加速させる。

　応戦が続いたのち、……何かがおかしい。グリクスが気づく。
　――このガキは査定で魔力量を偽って申請している。
　そして何より問題なのは――
「おれの風景はお前には盗られない。こっちの風景は十分になる。さぁ、どうする。『魔術師殺し』……！」メグルがグリクスに言う。
　――こちらの必勝パターンを封じられたことだ。なら、奥の手を使うまでだ。
「《トーモス・トーバリ》」
　グリクスが後退し右手を掲げ、メグルとの間に炎の壁を展開する。
　この魔法の展開まで６秒かかる。
　あのガキがこの障壁突破する――水で消火するか、瓦礫を埋めるか、迂回どの手段を使っても――まで５秒かかる。
　炎を超え、俺を索敵に1秒。
　すると、魔法の発動は俺の方が早いか、同時だ……！

　メグルが炎の壁を見つめる。
　コッチネラさんが使っていた奴と同じものだ……。
「《スミル・シャガン》」メグルが呪文を唱える。

　グリクスが怪我をしている左手を無理やり鎌の形に手を構えて、黒の魔力を流し込む。
　想像する風景は、腐臭漂う沼地だ。
　《スミル・シャガン》か。確か水鉄砲レベルの初級魔法で、眼前の炎なら消化まで数十秒はかかる出力のはずだ。
　ジュウジュウと水が蒸発する音が聞こえる。
　もうしばらくしたら、こっちから炎を解除してやっても――
　突如、メグルが炎の中から姿を現した。
　体に巻き付けているのは、湿り気を帯びた布。でも、表面がところどころ焦げている。
　メグルが右手から火炎魔法と魔法と、グリクスの打消し呪文が操作する。
　グリクスが怪我していたはずの、振りかぶるを振りかぶる。
　メグルが打消しを使うため海の風景を浮かべ。
　ふと怖気を感じた。
　――守りは……まずい。この目は勝負を決めるつもりの目だ。
　風景を切りか――
　いや、風景はこのままでいい……。
　手の形――『印』――を扇から掌底に変えて。
「《カイナ・オウ》」
　衝撃波――こっちに来て初めて覚えた、どの風景でも使える魔法――をグリクスの左腕に放つ。
　グリクスがうめき声を上げなら、強引に左手を動かし攻撃をしようとする。
　メグルさらに衝撃魔法の連撃で追撃をする。
　グリクスが壁に叩きつけられ「なぜ、お前ごとき……」地面に倒れた。

《口封じ》
　メグルが大きく息を吐き、後ろを振り返る。
「エデューさん、大丈夫ですか」
「ああ、なんとかな……」エデューが何とか起き上がろうとし、突如、目を見開いた。「おい、後ろだ！」
　メグルがスキを見て反撃しようとしたグリクスの踏みつける。
「もう、寝ててくれよ」メグルがつぶやく。
「腕を縛って、口を塞ごう。魔法一つ撃つ機会を与えてはだめだ」エデューがロープを取り出す。
「おいおい、散々な様だなぁ」路地の向こうから男の声が響いだ。
　メグルが目を向けると不敵な笑みを浮かべている青年が歩いてきている。
　メグルは彼が図書館で出会った青年だと気が付く。
「かくかくしかじかあって、このおっさんに襲われてね……」メグルが応える。
「お前じゃねぇよ。そのおっさんに言ってるんだ」青年はグルクスを顎で指し示した。
　突如、青年の足元から黒々とした触手が現れ、グリクスを青年のもとに引きずった。
「ワタリ……、そいつ等を殺せ……」グリクスが呻く。
「頭を打って、指令も忘れちまったんですか。おじん。指示は生け捕り……でしょうに」ワタリがため息を吐きながら告げ「――そんなわけで。こいつはどうします？」
　ワタリが虚空に語り掛ける。
「え……？」メグルが答える。「縛って速やかに協会へ――」
「だから、お前じゃないって。少し黙ってろ」ワタリが怒鳴る。
　《声》がワタリの脳内に語り掛ける。
　――そいつはもういらない。かといって、野放しにするのも、危険だ。グリクスは私の潜伏場所を知る数少ない人物の一人だからだ。よって、グリクスの口を封じろ
　ワタリがナイフを出す。
「ボスはあんたのおしゃべりが不安みたいだ。というわけで、この舌下には犠牲になってもらおう」
　――違う！
　ワタリが咄嗟に耳を塞ぐ。脳に語り掛けているため、鼓膜を塞いだところで静かになるものではないのだが。
「いきなり大声出さないでくださいよ。頭が割れそうだ」ワタリが言う。
　――すまない。指示がわかり辛かったようだな。言い直そう。そいつを殺せ。
　ワタリは手を鎌の形に構える。「《ホ――」呪文を唱えようとするが、次に続かない。
　――なら私が代わりに行おう。《ホフル・トーモス・ヴァーゼル》
　グリクスの胸元で赤い閃光が明滅する。
　――今のグリクスは言わば爆弾だ。超新星爆発と同じだよ。最後に大きく命を散らすんだ。首都ごと巻き込む大きな炎だ。先に命を奪えば爆発を止められるぞ。後、１０秒だ。
　《声》は１秒ごとにカウントダウンする。
　――２秒……
「《ホフル・スアバク》」ワタリが呪文を唱える。
　鎌状に抱えた手で、グリクスをけさ斬りする。
　グルクスの身体が切断面から砂に変わっていく。最後には衣服と砂だけが残った。
「フィンさんと同じだ……」メグルが呆然とする。
　――なんだ、出来るではないか。では本来の任務に戻れ。暁メグルを確保しろ。


《メグルVSワタリ》

「何をしてるんだよ」メグルがワタリにきく。
「こっちにはこっちの事情があるんだよ。それともなにか、先を越されて悔しかったのか」
「そんなわけないだろ。ワタリ」
「あれ？　お前には名乗った覚えはないんだが……。ああ、協会の名簿からか。ストーカーにみたいだな」
「お前たちには言われたくない」
　メグルがワタリに向かって火炎魔法の《印》を構える。
「どうした？」ワタリが手招きをする。「構えているだけじゃ何も起きないぜ。来いよ、腰抜け」
「《トーモス・ミタマ》」メグルがワタリに向けて火球を投げつける。
　ワタリが左手を脱力し軽く拳を握った。
「《テラス・ジューン》」
　ワタリが呪文を左手に小さな光の盾が出現した。
　ワタリが火球を裏拳の要領で盾で弾いた。
　火球はワタリの後方に放物線を描き、石畳に落下した。
　メグルは反撃を躊躇する。光の盾で弾く……か。初めて見る防御手段だ。下手に攻めると周りに被害が出るかもしれない。
「ちゃんと考えてから行動しろよ。単純に考えて連戦した分だけお前の方が不利なんだぜ」ワタリが右手を肩に掲げる
「《アモル・ライコウ》」
　ワタリの手に雷が握られ、それをメグルに投げつけた。
　メグルが呪文で応戦する。
「まぁ、万全の状態でも負ける気はしないけどな」とワタリが言った。
　メグルとワタリが攻防を繰り返す。
　次第にメグルの風景が尽きてきた。日本全国を旅した順だが残り2県分しか残っていない……！「日本全国を使えるはずなのに……、なのになんで量で渡り合えるんだ。おれにはこれしかないのに……」メグルの口から弱音がこぼれた。
「今、日本全国って言ったのか。そんなちんけなスケールでおれに勝つつもりだったのか？」
「まさか……」
「お前は日本の風景だけのようだが、俺が使える風景は、――世界だ」ワタリが言い放つ。「バックパッカーと旅をしているとちゅ――」
　メグルがワタリに目掛けて一気に距離を詰める。
　二人は手を伸ばせば届く距離まで接近した。
　メグルが右手を伸ばし、呪文を唱える。
「《カイナ――」
　メグルが呪文を唱え終わる前に、ワタリがさらに距離を詰め、メグルを手を内側から左手で弾き、魔法の発射角度を強引に曲げた。すぐさま、右手で空間を鷲掴みするような《印》を作りメグルの首に軽く触れる。
「《アモル・アクシー》」
　閃光が放たれたと同時に、メグルに電撃が走った。
　メグルが前方にゆっくりと倒れるのをワタリが受け止める。
「――で、これからどうすれば？」
　――アジトに戻れ。
　《声》がワタリに指示をする。
「了解」
「させるか……！」エデューが立ち上がろうとする。
　ワタリがエデューに向けて呪文を構える。
「う……ぐ……」
　エデューが崩れ落ちるのを確認し、ワタリが周囲に耳を澄ませる。
「こっちだ！　戦闘があったのは」複数の足音の声が接近する。
　魔法使いに一団がワタリのもとに到着した。先頭にはドーキンスの姿が見える。
「早いんだよ……。目を覚ますのが」ワタリがこぼす。
　ワタリがメグルの身体を手放し、脇道に入り込む。
　ドーキンスたちは後を追いかけるが、ワタリの周囲の建物に雷を放ち、通路を塞いだ。
　《声》がワタリに呼びかける。
「なんですか。荷物を背負ったままじゃ、あの人数からは逃げられない。だから撤退しました。問題でも？」
　――いや。それが正しい判断だ。これ以上貴重な駒を失いたくない。
　自分で切り捨てたくせによく言うよ。ワタリが心のなかで吐き捨てた。


《宿》
　メグルが目を覚ますと、そこはベッドの上だった。
「おはよう。お寝坊さん」聞き覚えのある声がメグルに呼びかける。
　メグルが声の方を向くとドーキンスとエデューが腰掛けていた。
「ドーキンスさん……。俺なんで、寝ているんでしたっけ……？　確か、グリクスと戦って……何とか撃退して。そのあとワタリが来て。戦った所までは覚えているけど……」
「――お前さんはワタリと戦って、彼の攻撃を食らい、気を失った」エデューが説明する。「そのあとは――」
「――僕が協会の仲間を連れて現場に向かった」ドーキンスが続ける。「あの青年は君を連れ去ろうとしていたが、君を抱えたままでは僕らを退けることができないと判断し、逃走に切り替えた。もちろん捕えようとしたのでが彼の反撃にあい失敗した。彼の苛烈……というよりもゴリ押しによる攻撃は厄介だった。逃走が目的だったため、被害者は出なかったが、倒す目的でしかけて来たら、死者が出てもおかしくなかっただろう」
「死者……」メグルがつぶやく。「死者？　あ、そうだ！　なんでドーキンスさん生きているですか。あいつ――グリクスに……」
「そうだな。それについて話そう――」

　君たち分けれて、ドーキンスは見張りをしていた。
　その際に、グリクスから奇襲を受け、路地裏に引きずりこまれ。目的はメグルを拉致する際して障害となるドーキンスを排除するため、そして、彼の様相を奪い取るためだ。
　グリクスがドーキンスの顔を鷲掴みして、呪文を唱える。
「《ダツ―・サーバウ》」
　グリクスの面相が徐々に変形し、やがてドーキンスと同じ顔になった。
「このような呪文が存在していること自体は一部の人間は知っている様だが、実際にお目にかかるのは初めてだろう」とグリクスが語る。
「姿はそっくりだが、声は似てないな」ドーキンスが答える。
「そんなはずはない。口調はともかく、声質から変身がバレたことはない。……そんなことはどうでもいい、お前にはここで死んでもらう、ドーキンスが二人いては困るからな」
「俺が始末しておきますよ」グリクスの後ろから、ワタリが現れた。「早くいった方がいい。逃げられますよ」
　グリクスが去っていった。
「なぁ」ドーキンスがワタリに問いかける。「本当に僕を始末するつもりなのか」
「すぐにわかるさ」
「最後に一つ聞きたい。僕はあんな声しているのか？」
「そうだよ。おっさん」
　その言葉を最後に、ドーキンスの記憶は途切れている。
　意識を取り戻した後は、ロープでぐるぐる巻きになって、その場に倒れていた。
　大声出して、周囲の人に助けを借り、ロープをほどいてもらった。
　その後は、協会の人間に声を掛けながらメグル達を探して回った。
「――で騒ぎを聞きつけていってみると、エデューは倒れているし、メグルはワタリに連行されそうになっているし……。まぁ、相手が撤退を選んだから割と穏便に済んだわけだが」
「よっと」メグルが立ち上がる。「寝すぎて体がだるいので、ちょっと歩いてきます」

　グリクスとの戦闘があった日から翌日。
　メグル、エデュー、ドーキンスの三人は、卓を囲んでそこに手紙を眺めていた。
　今朝、協会に届けられていたもので、差出人や住所等の記載は一切ない。唯一の情報は相手先がメグルとのことだけだ。
「なんかやな予感がする……」とメグルが零す。
「だが、無視するともっと面倒なことになるぞ」とエデュー。
　意を決して、封を開く。
　中にあったのは二つ折の一枚の紙がある。外の面は全部が白紙だった。
　メグルは中を開く。文字は一切書いていなかった。書かれていたのは薄い朱色の透かし。ナイフとそれに滴る液体――おそらくは……血。
「血を鍵にした、密書だな……」エデューが言う。
「つまり、血を垂らせと……」
　エデューがうなずく。
「指紋認証するノリで血液要求するのやめてほしいんだよな。グリクスも血液から特定していたし……」
　メグルはいやいや嫌々ながらナイフを用意し、指先にナイフを滑らせる。
　紙面に落ちた血液が発火し焦げ跡な文字を描きながら広がった。

　決着をつけよう。二人きりで。
　日付は夏季六の月の9日　15時
　場所は白楼砦
　――複数で来てもいいが、俺の主であるヨグルフ・エルドリッチが相手になる。

「果たし状だ……」とメグルが言う。「……で夏季六の月の9日というのが――」
「7日後だな」とドーキンスが続ける。「白楼砦は首都から2日ほどの場所にある砦だ。戦の戦争で使われていたが、今は廃墟となっている」
「戦ったとしても、こっちが負けます」
「ならどうするんだ？」
「だから、勝たない。でも、負けない……。プランを話します――」


【ここから作業再開】


《メグルVSワタリ②　戦闘前》

　７日後、白楼砦――
　砦の中にはでメグルとメグルが向き合う。
　エデュー砦の中に潜み、のぞき穴から２人の様子をうかがう。
「あのおっさんはどうした」ワタリが問いかける。
　メグルが口を出そうとしたときに、「――いや、どっちにしろ同じか。隠れていても、はい、隠れてスキをうかがっています。ですが気にせずどうぞ、なんていうわけないもんな」
「そっちの方は、ボスはどうなんだ？　その辺から覗いているのか」
「さあな、本人がどこにいるのかは俺にもわからない。わが主――ヨグルフにとっては距離など問題ないらしいがな。……ん、お前と話したいらしいぜ」
　二人の間の地面に巨大な唇の形に歪む。
「話すのは初めてになるかな、暁メグル」
「……こちらこそ、どうも」
「私が君を『ここ』に呼んだのだ」
「そうですね。数日前に手紙を受け取りました」
「そうではない。この砦ではなく、この世界に君を呼び寄せたのだ。……私がな」
「この度は貴重な体験をさせていただき――って話じゃないですよね」
「こちらの世界に来る直前に思い浮かべたことを覚えているか」
「『まずい、死ぬかも』……？」
「走馬灯だ。君の世界のランダムに選定し1,000人を対象にする。1,000人に対して走馬灯は走るような出来事を強制的に発生させ――」
「ちょっと待った」メグルは割り込む。「2人を呼ぶために998人も犠牲にするなんて……」
「殺してはないさ。この魔法はあくまで肝を冷やすような経験をさせるだけだ。――話を戻そう。1,000人の中で一定基準以上の風景を思い浮かべた者をこちらの世界に転送する。そういう魔法なんだよ。経緯についてはこのあたりで終わりにしよう、では始めるがいい」

《メグルVSワタリ②　戦闘》

　メグル対ワタリ――二人の戦いは拮抗状態にあった。
　メグルは右手は炎、左手で打消し。対してワタリは右手に雷、左手に盾。
　メグルが一斉に、攻撃を放ちながら後退し、建物に逃げ込んだ。
「ゲリラ作戦って訳か」ワタリが広間の真ん中を陣取る。「いいぜ、どっからでも来てみな」
　メグルがワタリの斜め後ろまで建物まで移動し、のぞき窓から攻撃を放つ。
　メグルの呪文の声、燃える炎の音、そして、光が作り出す影。それらの情報を頼りに攻撃の方向を割り出し、ワタリは向き直る。
　そして盾の呪文で攻撃を防御した。その後、雷の槍をメグルがいる場所の屋根に向かって投げつけた。
　メグルが瓦礫から逃れるために奥に逃げる。
「」
【ここから更新】
【OMENから更新】

《VSヨグルフ》
　ヨグルフ：なら、力ずくで従わせるまでだ。
　ヨグルフが呪文を展開
　　頭足類の触手、人間の手、目。

　メグルがガス欠。
エデュー：あきらめるな、お前たちが持っている風景はあっちだけじゃ無いはずだ。
メグル：そうだった。これまで旅で見てきた風景が残っている。
カンナラビの風景で火炎魔法を撃つ。
メグル：ワタリ。青魔法って使える？
ワタリ：使えねぇよ
メグル：なら、青の風景を貸してくれ
ワタリがメグルに青の風景の魔力を流し込む
　毒魔法のかき分けて前進
ワタリ：白の風景をよこせ
メグルがワタリに魔力を流し込む。
白魔法で武装して攻撃を回避

メグルの水鉄砲×ワタリの雷でのコンボ技で攻撃。


ヨグルフの分裂体
　触手とかより強い
　ヨグルフへの負担がでかい
　こいつを倒すと、触手とかも消える（エデューが犠牲になると後味が悪いので）

最後の攻撃はワタリがアシスト、メグルが攻撃で締める。

門で脱出。
　物体浮遊呪文で瓦礫を浮かせて、空中に浮かんでいる門に届くようにしている。
　門が振動して、「早く行け、閉じるぞ」

適当に別れの言葉を入れる。


《ラスト》
　元の世界に戻る。
　場所：物語冒頭の公園前
「最後の目的地に――家に帰ろう」