



　名簿を見るシーン
・魔術師殺し、黒幕（ヨグルフ）、エデュー師匠はSランク
・ブーリアン、コッチネラはAランク
・アプレンはCランク
・メグル、ワタリはDランク
・最初は基本的にEからスタートする。
　今後の敵役３人の名前の公開。
　除名日で、戦争時にかなりの数がなくなっている。アプレンは戦争が始まる前に行っている。ヨグルフは生死不明。


魔術師殺し戦の直後の処理

魔術師殺しは戦闘不能。
ワタリが遅れて登場。
魔術師殺し：ワタリそいつ殺せ。
ワタリ　　：依頼の内容くらい覚えておけよおっさん。
ヨグルフテレパス：そいつは口封じをしろ
ワタリが、ヨグルフに近づいて、口封じ（舌を切り落とそうとする）をしようとする。
ヨグルフ：すまない。指示がわかり辛かったようだな。言い直そう。そいつを殺せ。
ワタリがためらう。
ヨグルフテレパス：ならば、我が代わりに手をかけよう。
ヨグルフが魔術師殺しに、人体爆弾化魔法を掛ける。
　・効果：殺さないと一定時間で爆発する。
ワタリが魔術師殺しを殺す。
ヨグルフテレパス：なんだ。できるではないか
ワタリもショックを受けている描写。
メグルとワタリで、何で殺したのかの言い合い。
途中から取っ組み合い、で途中でメグルは火炎魔法を構える。
ワタリ挑発：ほらやってみろよ。　　（伏線：再戦時にメグルの方からワタリを挑発して、魔法のパワー勝負に引きずり込む）
ワタリがメグルを返り討ちにする。
ワタリ：お前は日本の風景だけだが、俺が使える風景は世界だ。
スタンガン魔法で気絶させて回収しようと思ったが、憲兵が来たのであきらめる。


メグルvsワタリ

メグルandワタリvsヨグルフ
バトル構図
・帰還ポータルが開いている間に、ヨグルフの妨害をかいくぐり、元の世界に帰る。
・メグルとワタリは、魔力を消耗しているので、残弾が限られている。
・ワタリに人体爆弾化魔法を掛けている。
・メグルとワタリの共闘で、ヨグルフを出し抜くシーンを書きたいだけ。（）