ストーリライン


目的の移行
・脱出方法の調査
・魔法使いとして生活する
・魔術師殺し
・ワタリを利用して脱出

■エデューが器用貧乏って話題
　ブーリアンとコッチネラにわざわざメグルの教育を頼んだ理由について。
　エデューも青赤緑白の黒以外の魔法は大体使える。なので、自力で教えることも可能だった。でもその道のプロに教えさせたかった。
　魔術師殺しから「どの魔法も極めることが出来なかった半端もの」って言われる。
　返しに「凸凹の奴らの弱点をカバーする事ならできるさ」
　　スペシャリストは諦めて、臨機応変なジェネラリストを目指すスタンス。
　　自分はあくまでアシスト、お前を倒すのはメグルの役目だって思っている。


メグルサイド
《最初》
　カンナラビ地方から出て、ミカドニアに入るまで。
　メグルの戦法のアドバイス「カウンターバーン」。
　カウンターバーンはアプレン――死んだ昔の弟子――も使っていた戦法。
　魔術師殺しの敵討ちで、同じ戦法で倒す。

《首都に入る》
　首都は城壁に囲まれている。
　発展度はノビグラドぐらい

《戻る方法の調査》
でかい図書館で調べもの
魔法の種類は判明
条件：転送先の風景

《ワタリと発対面》
場所：図書館？　
翻訳魔法で同じ日本語を話しているとわかる。
ワタリ：野暮なこと聞くなよ。お互いこっちの世界をエンジョイしようぜ。

《戻るを試す》
魔法使いの施設で戻る方法を試す。
登場人物：
　メグル、エデュー、魔法機関の人（試験管とマージ？）
うまくいかなかった理由：
　メグルの元の世界の風景量が足りなかった
　　出力速度が足りていない。
　メグルと2人いれば行けたかもしれないが、無理そう。
　異世界の魔法使いが手伝うことが出来ない

《試験》
　魔術師協会の加盟試験

■試験管がメグルと話すシーン
S：なんて名前なんだい？
M：暁メグルです。
S：どんな意味なの？
M：暁は夜明け、
　メグル→巡るは色々な場所を旅する、再び元の場所に戻る。
　　もしかしたら入れるかも（女の子みたいなのであまり好きじゃないけど）
S：そうなるといいね

■エデューが後ろで見守っているシーン
　場所：闘技場見ないな場所で、
　　グーサインを送るを送りあう。
　　　　後であれは
　　　　　E：どんな意味だったんだ？
　　　　　M：わかんなくてかえしてたんですか
　　　　最後のシーンでグーサインを送る、翻訳魔法が切れるてから。


《名簿を見る》
・魔術師殺し、黒幕（ヨグルフ）、エデュー師匠はSランク
・ブーリアン、コッチネラはAランク
・アプレンはCランク
・メグル、ワタリはDランク
・最初は基本的にEからスタートする。
　今後の敵役３人の名前の公開。
　除名日で、戦争時にかなりの数がなくなっている。アプレンは戦争が始まる前に行っている。ヨグルフは生死不明。

《実習》
　他（エデュー以外）の魔法使いと実習
　魔術師殺しと出会う。
　　事故を装って、メグルの血を採取　→　反応を見て確信
　　魔術師殺しが
　魔術師殺しから逃げる。


《首都から脱出》
　魔術師殺しから逃げるため街から逃げる。
　魔術師殺しは姿を変える魔法が使えるため、「誰とも話すな」
メグルとエデューが首都からコッソリ逃げ出す。
メグルを手に入れようと魔術師殺しが狙っている。
首都を警戒しながら歩くシーン
首都の城壁が見えてきた。
試験管の人：無事でよかった。裏口に案内するついてきてくれ
メグルが違和感を感じる。
　（試験管に一度怪我を負わせる。魔術師殺しに襲われて）
メグルが鎌をかける。
メグル：おれの名前のコンプレックスって覚えてる？
魔術師殺し（変装）：　爺さん世代みたいな古臭い名前だったかな
メグルが本人じゃないと確信する。
メグル：女々しいだよ

《魔術師殺し戦》
メグル＆エデュー　VS 魔術師殺し

《口封じ》
魔術師殺しは戦闘不能。
ワタリが遅れて登場。
魔術師殺し：ワタリそいつ殺せ。
ワタリ　　：依頼の内容くらい覚えておけよおっさん。
ヨグルフテレパス：そいつは口封じをしろ
ワタリが、ヨグルフに近づいて、口封じ（舌を切り落とそうとする）をしようとする。
ヨグルフ：すまない。指示がわかり辛かったようだな。言い直そう。そいつを殺せ。
ワタリがためらう。
ヨグルフテレパス：ならば、我が代わりに手をかけよう。
ヨグルフが魔術師殺しに、人体爆弾化魔法を掛ける。
　・効果：殺さないと一定時間で爆発する。
ワタリが魔術師殺しを殺す。
ヨグルフテレパス：なんだ。できるではないか
ワタリもショックを受けている描写。

《メグルVSワタリ①》


メグルとワタリで、何で殺したのかの言い合い。
途中から取っ組み合い、で途中でメグルは火炎魔法を構える。
ワタリ挑発：ほらやってみろよ。　　（伏線：再戦時にメグルの方からワタリを挑発して、魔法のパワー勝負に引きずり込む）
ワタリがメグルを返り討ちにする。

ワタリ「ちゃんと考えてから行動しろよ。単純に考えて連戦した分だけお前の方が不利なんだぜ。まぁ、万全の状態でも負ける気はしないけどな」

魔力戦
　メグルは持久戦に持ち込めば相手の魔力が先に尽きると思っている。

メグル「おれは日本全国の風景が使えるんだ。なのに、なぜ渡り合えるんだ」

ワタリ「今、日本全国といったのか。そんなちんけなスケールでおれに勝つつもりだったのか」

メグル「まさか」

ワタリ「お前は日本の風景だけだが、俺が使える風景は世界だ。格の違いを思い知れ」
　サブタイトル候補：日本全国VS全世界

スタンガン魔法で気絶させて回収しようと思ったが、憲兵が来たのであきらめる。

ワタリの戦い方
担当魔法　赤白t黒　ボロスフェザーのイメージ
　雷系統で攻撃
　　雷投げ
　　近距離のスタンガン
　白の防御魔法で相手の攻撃を防ぐ
　　拳に魔力を込めて、はじき返す。


《メグルVSワタリ　再戦前》
この時点で読者に公開
エデュー：どうするんだ。今のメグルではアイツには敵わないぞ。
メグル　：わかってますよ。だから、勝たない。でも、負けない

メグルVSワタリ②
メグル　：おれ以上の魔力を持っている。それがいいんです。
　　　　　あいつの魔力をしれっと使わせてもらいましょう


《メグルVSワタリ②》
メグルが《シン・アニマ》発動。
ワタリ、いなすつもり。
メグルが挑発する「どうした、逃げるのか」
ワタリ「いいぜ。お望み通りたたきつぶしてやる」

最大魔法の激突
　メグルはトーモス・シン・アニマ（コッチネラから受け取ったやつ）
　ワタリはアモル・テラス




《脱出戦　メグル＆ワタリVSヨグルフ》
メグルandワタリvsヨグルフ
バトル構図
・帰還ポータルが開いている間に、ヨグルフの妨害をかいくぐり、元の世界に帰る。
・メグルとワタリは、魔力を消耗しているので、残弾が限られている。
　　現実世界の風景は使い切って、異世界の風景を使い切る。
・ワタリに人体爆弾化魔法を掛けている。
・メグルとワタリの共闘で、ヨグルフを出し抜くシーンを書きたいだけ。（）


ワタリサイド

《ワタリが異世界に来たシーン》
　バックパッカー中にメグルと同じように来た。


《ヨグルフがワタリを勧誘するシーン》
　ワタリが村人たちに殺されそうになっているところを助ける。
　エデューがメグルを助けているシーンと対になっている。
ヨグルフ：（こいつらを騙されるだけの）力が欲しいか。
ちょっとずつ、魔力を教えていく。
中級魔術を倒せるまで上達する。
　魔法で支配していた、はぐれ魔術師を返り討ちにして、周りの人に褒めたたえられる。
ヨグルフ：惜しいな、適切で時代あったならば。英雄となれたのに。
　以前、戦争あった。
ワタリ：どうせ、つれてこられるなら、もっと面白い時代がよかった。
ヨグルフ：いや、直に面白くなる。
　　　　　私のもとに来ないか。

《ヨグルフからの質問》
一話の目のエデューのメグルの会話のついになっているシーン。
「そこは戦場の跡地だ。７年前に停戦し、それから今日まで魔法使い間での戦いは発生していない。……まぁ、表面上はな」
「よかった……。こっちに来たのが戦時中じゃなくて」
ワタリ：残念だった。
　　　　

《ゴーレムの起動に感づく》
　カンナラビのゴーレムはヨグルフのものなので、
「同じ世界出身の人間がそこのいた」ということが分かった。
ヨグルフは2人呼んだが片方（ワタリ）しか見つからなかったので、もう一人（メグル）を探している




