ストーリライン

メグルサイド
《最初》
　カンナラビ地方から出て、ミカドニアに入るまで。
　メグルの戦法のアドバイス「カウンターバーン」

《首都に入る》


ワタリサイド

《ワタリが異世界に来たシーン》
　バックパッカー中にメグルと同じように来た。

《ヨグルフからの質問》
一話の目のエデューのメグルの会話のついになっているシーン。
「そこは戦場の跡地だ。７年前に停戦し、それから今日まで魔法使い間での戦いは発生していない。……まぁ、表面上はな」
「よかった……。こっちに来たのが戦時中じゃなくて」
ワタリ：残念だった。
　　　　

《ゴーレムの起動に感づく》
　カンナラビのゴーレムはヨグルフのものなので、
「同じ世界出身の人間がそこのいた」ということが分かった。
ヨグルフは2人呼んだが片方（ワタリ）しか見つからなかったので、もう一人（メグル）を探している


■エデューが器用貧乏って話題
　ブーリアンとコッチネラにわざわざメグルの教育を頼んだ理由について。
　エデューも青赤緑白の黒以外の魔法は大体使える。なので、自力で教えることも可能だった。でもその道のプロに教えさせたかった。
　魔術師殺しから「どの魔法も極めることが出来なかった半端もの」って言われる。
　返しに「凸凹の奴らの弱点をカバーする事ならできるさ」
　　スペシャリストは諦めて、臨機応変なジェネラリストを目指すスタンス。
　　自分はあくまでアシスト、お前を倒すのはメグルの役目だって思っている。


《魔法使いの認定試験》

■試験管がメグルと話すシーン
S：なんて名前なんだい？
M：暁メグルです。
S：どんな意味なの？
M：暁は夜明け、
　メグル→巡るは色々な場所を旅する、再び元の場所に戻る。
　　もしかしたら入れるかも（女の子みたいなのであまり好きじゃないけど）
S：そうなるといいね

■エデューが後ろで見守っているシーン
　場所：闘技場見ないな場所で、
　　グーサインを送るを送りあう。
　　　　後であれは
　　　　　E：どんな意味だったんだ？
　　　　　M：わかんなくてかえしてたんですか
　　　　最後のシーンでグーサインを送る、翻訳魔法が切れるてから。
　

ヨグルフがワタリを勧誘するシーン

　ワタリが村人たちに殺されそうになっているところを助ける。
　エデューがメグルを助けているシーンと対になっている。
ヨグルフ：（こいつらを騙されるだけの）力が欲しいか。
ちょっとずつ、魔力を教えていく。
中級魔術を倒せるまで上達する。
　魔法で支配していた、はぐれ魔術師を返り討ちにして、周りの人に褒めたたえられる。
ヨグルフ：惜しいな、適切で時代あったならば。英雄となれたのに。
　以前、戦争あった。
ワタリ：どうせ、つれてこられるなら、もっと面白い時代がよかった。
ヨグルフ：いや、直に面白くなる。
　　　　　私のもとに来ないか。


　名簿を見るシーン
・魔術師殺し、黒幕（ヨグルフ）、エデュー師匠はSランク
・ブーリアン、コッチネラはAランク
・アプレンはCランク
・メグル、ワタリはDランク
・最初は基本的にEからスタートする。
　今後の敵役３人の名前の公開。
　除名日で、戦争時にかなりの数がなくなっている。アプレンは戦争が始まる前に行っている。ヨグルフは生死不明。


■試験管の変身した魔術師殺し
メグルとエデューが首都からコッソリ逃げ出す。
メグルを手に入れようと魔術師殺しが狙っている。
首都を警戒しながら歩くシーン
首都の城壁が見えてきた。
試験管の人：無事でよかった。裏口に案内するついてきてくれ
メグルが違和感を感じる。
　（試験管に一度怪我を負わせる。魔術師殺しに襲われて）
メグルが鎌をかける。
メグル：おれの名前のコンプレックスって覚えてる？
魔術師殺し（変装）：　爺さん世代みたいな古臭い名前だったかな
メグルが本人じゃないと確信する。


メグル：女々しい


魔術師殺しは戦闘不能。
ワタリが遅れて登場。
魔術師殺し：ワタリそいつ殺せ。
ワタリ　　：依頼の内容くらい覚えておけよおっさん。
ヨグルフテレパス：そいつは口封じをしろ
ワタリが、ヨグルフに近づいて、口封じ（舌を切り落とそうとする）をしようとする。
ヨグルフ：すまない。指示がわかり辛かったようだな。言い直そう。そいつを殺せ。
ワタリがためらう。
ヨグルフテレパス：ならば、我が代わりに手をかけよう。
ヨグルフが魔術師殺しに、人体爆弾化魔法を掛ける。
　・効果：殺さないと一定時間で爆発する。
ワタリが魔術師殺しを殺す。
ヨグルフテレパス：なんだ。できるではないか
ワタリもショックを受けている描写。
メグルとワタリで、何で殺したのかの言い合い。
途中から取っ組み合い、で途中でメグルは火炎魔法を構える。
ワタリ挑発：ほらやってみろよ。　　（伏線：再戦時にメグルの方からワタリを挑発して、魔法のパワー勝負に引きずり込む）
ワタリがメグルを返り討ちにする。
ワタリ：お前は日本の風景だけだが、俺が使える風景は世界だ。
スタンガン魔法で気絶させて回収しようと思ったが、憲兵が来たのであきらめる。


メグルvsワタリ

メグルandワタリvsヨグルフ
バトル構図
・帰還ポータルが開いている間に、ヨグルフの妨害をかいくぐり、元の世界に帰る。
・メグルとワタリは、魔力を消耗しているので、残弾が限られている。
　　現実世界の風景は使い切って、異世界の風景を使い切る。
・ワタリに人体爆弾化魔法を掛けている。
・メグルとワタリの共闘で、ヨグルフを出し抜くシーンを書きたいだけ。（）