ストーリライン

サブタイトル
魔術師殺し　グリクス・イシュメール
Enter the Battlefield（メグルVSグリクス）
Can't Be Countered
稲妻
Full-scape Wizards　（メグルとワタリの共闘）

作成優先度
①メグルの部分
②ワタリ
③その他

目的の移行
・脱出方法の調査
・魔法使いとして生活する
・魔術師殺し
・ワタリを利用して脱出


魔術師殺しの名前：
　グリクス・イシュメール
　Grix Ishmael
　語源グリクシスとイシュメル

ヨグルフ・エルドリッチ
　Yoglhu Eldritch
　ヨグソトース　クトゥルフ　エルドリッチはそのまま
　青黒　遠隔魔法を精神魔法の使い手
　　深海から人を狂わせるイメージ、めったに人前には姿を現さない
　サブタイトル：ヨグルフの呼び声


■エデューが器用貧乏って話題
　ブーリアンとコッチネラにわざわざメグルの教育を頼んだ理由について。
　エデューも青赤緑白の黒以外の魔法は大体使える。なので、自力で教えることも可能だった。でもその道のプロに教えさせたかった。
　魔術師殺しから「どの魔法も極めることが出来なかった半端もの」って言われる。
　返しに「凸凹の奴らの弱点をカバーする事ならできるさ」
　　スペシャリストは諦めて、臨機応変なジェネラリストを目指すスタンス。
　　自分はあくまでアシスト、お前を倒すのはメグルの役目だって思っている。

■黒魔法は打ち消されない設定
サブタイトル候補：Can't Be Countered
グリクス戦でのフィニッシュブローの理由付け。
　打消しではなく、衝撃呪文で相手の手を破壊してフィニッシュ
黒魔法の特別感の演出
魔術師殺しの由来の一つ。
　対魔法戦の打消し呪文に対するメタ魔法
メグルVSグリクスまでに打消しを貫通する描写が必要
　インターン時に先輩に犠牲になってもらう。
　メグルにもそのシーンを見てもらう必要がある。
グリクス＆ヨグルフが乱発しない理由
　魔力の消費が高め
　隙が若干大きい


■コンビで行動を基本
魔術師協会では、コンビで行動を推奨。
理由は二つ
①奇襲要因　一人を囮にして攻撃
②片方が確実本陣に帰れるようにする

勝てそうなら①、無理なら②を選ぶ

先輩VSグリクス
　プラン①を選択、メグルを本隊を呼びに行かせる。

メグルVSグリクス
エデュー：逃げろって言ったのに
メグル　：負けそうならプラン②。でも、勝てそうならプランでしょ。
グリクス：馬鹿が、誰を相手に言ってる。
メグル　：お前に対してだよ。『魔術師殺し』グリクス・イシュメール


メグルサイド
《最初》
　土地の描写
　　カンナラビ地方の山岳地帯を抜けた平地
　　日数：コッチネラのところから5日後
　　遠くに城壁が見える

　　キャンプ時に
　　　カウンターバーンの教える
　　　左手を手前に出して打消し魔法を構えて、右手で隙を見つけ次第火力を打ち込む

　カンナラビ地方から出て、ミカドニアに入るまで。
　メグルの戦法のアドバイス「カウンターバーン」。
　カウンターバーンはアプレン――死んだ昔の弟子――も使っていた戦法。
　魔術師殺しの敵討ちで、同じ戦法で倒す。

《ゴーレムの起動に感づく》
　ワタリサイド
　カンナラビのゴーレムはヨグルフのものなので、
「同じ世界出身の人間がそこのいた」ということが分かった。
ヨグルフは2人呼んだが片方（ワタリ）しか見つからなかったので、もう一人（メグル）を探している。
名前は出さなくてもよさそう。

《首都に入る》
　首都は城壁に囲まれている。
　発展度はノビグラドぐらい

　

《戻る方法の調査》
でかい図書館で調べもの
魔法の種類は判明
　《エニシ・アーク》世界をつなげる魔法（ヨグルフが）
　条件：転送先の風景

《ワタリとワタリ》
場所：図書館？
　図書館でぶつかる。
　
メグル：ごめん
ワタリ：こちらこそ、では失礼
　ワタリが立ち去ろうとする
　メグルが違和感を感じる。翻訳魔法で同じ日本語を話しているとわかる。
メグル：待って
ワタリ：まだ何か
メグル（やっぱり、日本語を話している）
メグル：同じ日本人だよね。今、元の世界に戻る方法を――

ワタリ：海外旅行に行ったのツアー客の中に閉じこもってるみたいなことするなよ。お互いこっちの世界をエンジョイしようぜ。


《戻るを試す》

魔法使いの施設で戻る方法を試す。
登場人物：
　メグル、エデュー、魔法機関の人（試験管とマージ？）
うまくいかなかった理由：
　メグルの元の世界の風景量が足りなかった
　　出力速度が足りていない。
　メグルと2人いれば行けたかもしれないが、無理そう。
　異世界の魔法使いが手伝うことが出来ない

《試験》
　魔術師協会の加盟試験

■試験管がメグルと話すシーン
S：なんて名前なんだい？
M：暁メグルです。
S：どんな意味なの？
M：暁は夜明け、
　メグル→巡るは色々な場所を旅する、再び元の場所に戻る。
　　もしかしたら入れるかも（女の子みたいなのであまり好きじゃないけど）
S：そうなるといいね

■エデューが後ろで見守っているシーン
　場所：闘技場見ないな場所で、
　　グーサインを送るを送りあう。
　　　　後であれは
　　　　　E：どんな意味だったんだ？
　　　　　M：わかんなくてかえしてたんですか
　　　　最後のシーンでグーサインを送る、翻訳魔法が切れるてから。


《名簿を見る》

・魔術師殺し、黒幕（ヨグルフ）、エデュー師匠はSランク
　格付けは　ヨグルフ　＞　グリクス　＞　エデュー
・ブーリアン、コッチネラはAランク
・アプレンはCランク
・メグル、ワタリはDランク
・最初は基本的にEからスタートする。
　今後の敵役３人の名前の公開。
　除名日で、戦争時にかなりの数がなくなっている。アプレンは戦争が始まる前に行っている。ヨグルフは生死不明。

エデュー：ヨグルフはまだ行方不明なのか？
X：そうです。
エデュー：あいつが動いた、形跡はいくつも出ていないか
X：でも、本人が出てきていないので
エデュー：本人ずっと出てきていないだろ。公式の記録では30年前だったか。大戦時も分裂体で参戦していただろ
メグル　：有名なんですかその人。
エデュー：ヨグルフ・エルドリッチ。遠隔魔法の頂点と言われている男だ
メグル　：ヨグルフ・エルドリッチ……。どこかで聞いたような。
エデュー：わたしは話題にしたことはなかったと思うが。ブーリアンのところで聞いたのだろう
メグル　：いえ、もっと最近だった気が


《名簿を見る》
試験を受けて、魔術師協会に登録される。
ランクはティアで分けられている。
　１が高く　5が最低
メグルが自分の位置を確認。ランク４

このタイミングでヨグルフとグリクスの名前を出しておきたい。
　列挙で混ぜ込むのは、他の名前を考えるのが面倒なので
　ヨグルフはEとDの会話で出す。
　グリクスはどうするか
　　異名かな　M：物騒な異名だな。魔術師殺し……だって
　　　　　　　エデューの顔が曇る
　　　　　　　M:知り合いですか？
　　　　　　　E:私たちの間では有名人さ。対魔術師戦だけなら最強と言ってもいい。（理由はここのタイミングでは言わない）

ワタリの名簿について
M：初めて聞く名前の国から来た人ってどの人ですか　Dに質問
D：確かジパングだったかな。
M：やっぱり。俺と同じだ。
D：あれ？　日本って言ってなかったか？
M：ジパングは、日本のことを指す言葉です


《実習》
　他（エデュー以外）の魔法使いと実習
　魔術師殺しと出会う。
　　事故を装って、メグルの血を採取　→　反応を見て確信
　　魔術師殺しが
　魔術師殺しから逃げる。

グリクスの変身魔法の条件
・殺す
　ドーキンスを殺害するシーンが必要
・ベースになっている人間に意識がないこと（死亡していてもOK）
　ドーキンスは気絶させればOK
・口封じに殺しているだけ

パターン①
　ドーキンスと一緒に実習
　問題：ドーキンスに化けるシーンで疑う理由がない。（すでに死んでいることがわかっているため）
　殺害シーンがないと、緊迫感が出ない。
　打消し無効だということをメグルに教えられない。（エデューから教えてもいいが説明臭すぎる）


パターン②
　別の魔法使い
　問題：別の魔法使いの考える必要がある。
　魔法使いの条件
　　打消し魔法を使えること。グリクスの攻撃に対して、打消し魔法を選択しているので得意分野は青。
　　年齢：メグル　＜　ブーリアン　＜　このへん　＜　エデュー



グリクスの変身魔法の条件
・殺す
・ベースになっている人間に意識がないこと（死亡していてもOK）

パターン①
　ドーキンスと一緒に実習
　問題：ドーキンスに化けるシーン

パターン②
　別の魔法使い

流れ
　メグルに別の魔法使い（先輩メイジ）を紹介。
　仕事場に到着
　　仕事場：民家
　　仕事内容：調査　今回はあくまで打ち合わせ。
依頼人と話す。
何らかの方法でメグルに血を出させる。
グリクスがメグルの血を採取。
　咄嗟にグリクスがハンカチで抑える。
　包帯を巻く。その時にハンカチ（メグルの血が付いたものを回収）
先輩とメグルが部屋で待つ。
メグル：なんだろ。おれの血を見た瞬間なんだろ表情が変わった気がする。綻ぶ……そんなわけないですよね。
先輩　：いや、なんか変だ。依頼を受けた時と別人になったような気配がする。別に見た目が変わったとかじゃないんだ。挙動が違うというか
先輩が部屋を見に行く。
　グリクスが血液を器具にセットしているところを目撃。
　依頼主の遺体を発見
戦闘開始
　先輩　VS　グリクス

　グリクス：口封じが必要そうだな
　先輩：やってみろ
　　　　メグルに対して逃げるように言う。



《首都から脱出》
メグルがダッシュで本部に戻る。
先輩がやられるとこは見せる？
　見せる　：グリクスの黒魔法が打消し無効情報をメグルに伝える。
　　　　　　メグル早く、逃げろよ感がある
　見せない：グリクスの脅威感が出ない
本部につく。
　エデューに状況を説明する。
エデュー：メグルが狙いか……　←メグルの血液に反応したこと
予定を立てる。明日に人ごみに乗じて、こっそり首都を脱出する。
グリクスは姿を変える能力がある。そのため、協会内にいる可能を考えてメグルエデュードーキンスの３人だけの秘密にする。


　魔術師殺しから逃げるため街から逃げる。
　魔術師殺しは姿を変える魔法が使えるため、「誰とも話すな」
メグルとエデューが首都からコッソリ逃げ出す。
メグルを手に入れようと魔術師殺しが狙っている。
首都を警戒しながら歩くシーン
首都の城壁が見えてきた。
試験管の人：無事でよかった。裏口に案内するついてきてくれ
メグルが違和感を感じる。
　（試験管に一度怪我を負わせる。魔術師殺しに襲われて）
メグルが鎌をかける。
メグル：おれの名前のコンプレックスって覚えてる？
魔術師殺し（変装）：　爺さん世代みたいな古臭い名前だったかな
メグルが本人じゃないと確信する。
メグル：女々しいだよ



朝、人々が街の乗り出すころを見計らって。メグルとエデューが脱出を開始する。
人ごみをかき分ける描写。

ドーキンス（実はグリクス）がこっそりメグルに話しかける。
ドーキンス：無事でよかった。裏口に案内するついてきてくれ。
メグル：エデューさんは？
D:彼はグリクスを出し抜くために少し別行動をとる。

メグルが違和感を感じる。

メグル：おれの名前のコンプレックスって覚えてる？
魔術師殺し（変装）：　爺さん世代みたいな古臭い名前だったかな
メグルが本人じゃないと確信する。
メグル：女々しいだよ

G：さすがに騙されないか……
Gが変身を解く。




《魔術師殺し戦》


MがGに火炎火炎弾を撃つ。
Gが打ち消す。
E：来たか、グリクス
G：これはこれは、エデュー・フルネームではないか
Ｅ：なんの目的でメグルを狙う
Ｇ：知りたいのなら。力ずくで聞くことだな！　≪火炎呪文≫
Ｅ：≪光の壁≫で防ぐ
GとEの攻防の間にMが、十字の陣形に挟み込む。
Gが防戦になる。
Ｇがいったん引こうとする。

MとＥが追う。
Ｇが二人を分断しようとする。
グリクスは、エデューを分断して、メグルと１対１になるのが狙い。
それをエデューが察知して、メグルを追い出す（細かいネタは後で考える。）

メグル＆エデュー　VS 魔術師殺し

戦法は両方ともオールラウンダー型
グリクスは、相手の切り札の土地を盗む
　事前に相手の切り札の土地を把握し、先に土地を使い切ることで相手の切り札を封じる　アプレンに成り代わって、エデューの切り札土地を知っている。

エデューの切り札魔法案
　緑魔法：物語の展開上ここくらいでしか出番が作れない
　　獣の操作　×街中なのでイメージに合わない
　　植物　　　石畳の突き破るシーンが映えそう

タッグ戦
　戦闘が開始した時点では、メグルとエデューはそばにいるはず
　

分断
　グリクスが二人を分断する。（炎の帳の魔法）
　メグルが二人を見失う

エデューVSグリクス
　風景封じ
　　相手が使おうとしている風景を先に使うことで、アドバンテージで優位に立つ
　切り札封じ
　　エデューが切り札を使ったと同時に
　　グリクスも同じ魔法を使う。
　　風景封じによって、切り札で勝負に出るが、相打ち
　　グリクス：別に力比べで勝つ必要はない。相手の切り札を使い切れせればそれでいい。あとは、風景量のアドバンテージで追いつめればいい。

　メグルの接近を察知
　　グリクス：動きを封じて、確定で相手を倒せる黒魔法を使いたい。
　　エデュー：メグルが来る前に少しでもグリクスにダメージを与えたい。
　エデューとグリクスが攻撃魔法を打ち合う（互角に見えるが、エデューがかすかに押し負ける）
　　エデューは戦闘不能、グリクス利き腕を負傷
　グリクスが黒魔法：痛覚遮断を自分の腕に掛ける（）
　　（身体操作系の黒魔法のネタ）

　エデューにとどめ（黒魔法）を刺す直前でメグルが合流

メグルVSグリクス
　魔力量対決に持ち込んで勝かつ
　　グリクスはメグルの魔力量を見誤っている。（メグルは試験時に本気を出していない）
メグル：「その怪我効いているだろ」
グリシス：「なめるな、くそがき」

途中でグリシスの腕に打消しを放つ。


エデューVSグリクス
エデューが風景から魔力が出せなくなって、反応が遅くなる。
G：風景から魔力が出せないのだろう。偶然ではない。なぜなら――
E：知っている。お前があらかじめ使ったのだろう。
　　お前が『魔術師殺し』と呼ばれている理由、それは相手の風景を先回りして使うことによって、魔法使用不能に追い込む。
G:さすがに知っているか……
エデューが防戦
E：（まずいなジリ貧か。ここで勝負に出る）
E：植物の呪文（固有風景）
　Gがほくそ笑む。これをいなせば俺の勝利だ
G：植物の呪文（固有風景）
E：馬鹿な。それを知っているは私とアプレンだけのはず。
Gが変身呪文を使う。アプレンの姿に変わる。
G：こいつに教えてもらったのさ。結構骨が折れたがな。
エデューが出力を上げる。

メグルに映る
巨大な植物を見上げる。
（戦いはあっちで起きている。早くいかないと）

エデューVSグリクス
G（固有魔法のせいで、メグルのやつ、そうでなくても協会の連中が来るはずだ）
E：（切り札も使った。勝つのは無理だろう）

攻撃魔法を打ち合う
　グリクス：赤魔法
　エデュー：白魔法
グリクスの右腕がケガする。
エデューを戦闘不能にする。
　勢いよく壁にぶつかる。⇒脳震盪
グリクスが痛覚遮断呪文を腕にかける。
ｇ：これでとどめた
グリクスが黒魔法を唱えようとする。		

　決め方
　　魔力量で勝てないとグリクスが判断。
　　　火炎の幕の魔法で、時間を稼ぐ、その間に黒魔法をチャージして完了
　　　黒魔法はヨグルフに止められているが、かなり追いつめられているので（メグルの防御力を目にしたので）、使った。
　　　メグルが体に水鉄砲魔法を打って炎の幕を突破。
　カイナ・オウ（初めて覚えた）の連打で相手の腕を破壊して勝利。
メグル：この魔法は打たせたら終わりだ。魔法に必要なものは魔力、呪文、印。この男は風景を奪うことで相手の魔法を封じていた。それなら俺は印を破壊する。




メグル参戦
　通路から走りながら赤魔法を発射
グリクス：とどめは差し損ねたが……、まあいい。手間が省けた。

グリクス：降参するなら今のうちだぞ。依頼主には魔力が出せれば最悪かまわないが、戦利品の状態がいいに越したことはないからな

メグルとグリクスが打ち合う。
グリクス：基本はできている。ただ、それだけだ……
メグル：やってることは、同じ癖に偉そうに
メグル分析タイム（エデューさんが片手をつぶしているのに、あの腕痛くないのかな。もしかして、魔法？）
グリクスの魔法に対して、打消しを余分に使う
グリクス（間抜けめ、そういう無駄打ちが敗北につながるというのに……。
グリクス赤魔法を３連弾
　メグルが４連で返す。最後の１ッ発を大振りに出す。
　打消し呪文がグリクス本体に当たる。
グリクスの腕に痛み止め魔法が解ける。
グリクス　苦しむ
メグル：「その怪我効いているだろ」
グリクス：「なめるな、くそがき」
メグルが攻撃
グリクス何とかしのぐ
グリクス査定の基準よりも、メグルが魔法を撃っていることに気づく
　まさか、査定時にウソをついていた。だとすると、本当のこいつの魔力量は……？
グリクス舌打ち
グリクス：トーモス・トーバリ
炎の幕の出現
グリクス視点
分析タイム
　奴がこの炎を消す（１秒）
　俺を補足する　　（１秒）
　攻撃する　　　　（１秒）
　計３秒その分のスキがあれば黒魔法の発動はできる……！

メグル視点
　コッチネラさんが使っていたのと同じ魔法。
　打消し、いや、炎超えたその先に温存する。きっと、打ち消させることが前提の作戦だ。
　炎の壁。そう、炎を２メートルほど踏み越えるだけでいいんだ。
　風に吹かれる洗濯物を手に取る。それに水鉄砲魔法を掛ける。
　布を体に巻き付け、息を限界まで吸い込む。
　炎に踏み込む。

炎を突破、
メグルが布を脱ぎ捨てて、火炎弾を放つ（猛ダッシュで接近）
グリクス打消し、打消し

グリクスがケガしていたはずの腕を動かす。
メグル、身震いがする。（事前にグリクスが黒魔法を使うことを知っているが、具体的な印は知ってない）。これは打たせちゃいけないヤツだ。
まずい、攻撃呪文に――山の風景に変えないと――
違う。風景はこのままでいい。手の形を変えて
メグルは掌底を形作る。
「≪カイナ・オウ≫」
グリクスの腕で打ち込む。
指があらぬ方向を折れる。
グリクス折れてない方の腕を動かそうする。
《カイナ・オウ》で横に弾く。
周囲の民家に流れ弾が直撃。
メグルが連続で≪カイナ・オウ≫で攻撃。
壁に叩きつける。グリクス戦闘不能。


≪口封じ≫
メグルが一息つく
後ろ（エデュー）を振り返って
「大丈夫ですか」
エデュー：なんとかな……、（目を見開く）後ろ後ろ！
グリクスが起き上がろうとする。
メグル：いい加減、寝てろよ。
≪カイナ・オウ≫をグリクスに打つ
エデュー：腕を縛って、口を塞ごう。魔法一つ撃つ機会を与えてはだめだ。
カバンからロープを取り出す。（事前に背負う描写をつける？）

通路から男がやってくる（ワタリ）
「おいおい、散々な様だなぁ」
メグルは相手が図書館で出会った青年だと気づく
「かくかくしかじかあって、こいつ（指さす）に襲われてね」
W「お前じゃねぇよ。そのおっさんに言ったんだ」
エデューが自分を指さす。
W「違ぇよ。そいつに言ってるんだ」
ヨグルフの呪文が発動
　ワタリの足元から触手が発生
触手がグリクスを回収。

グリクス：そいつ等を殺……
ワタリ　：頭を打って、任務の内容も忘れたんすか。おじん。クライアントの指示は生け捕りだろ。

ヨグルフテレパス：そいつはもういらない。かといって、野放しにするのも、危険だ。グリクスは私の潜伏場所を知る数少ない人物の一人だからだ。よって、グリクスの口を封じろ
ワタリがナイフを取り出す。
ワタリ：はい、大きく口を開けて。
ヨグルフ：違う！
ワタリが驚く。
ワタリ　：いきなり大声出さないでくれよ。脳が割れそうだ。
ヨグルフ：すまない。指示がわかり辛かったようだな。言い直そう。そいつを殺せ。
ワタリがためらう。
ヨグルフテレパス：ならば、我が代わりに手をかけよう。
ヨグルフが魔術師殺しに、人体爆弾化魔法を掛ける。
　・効果：殺さないと一定時間で爆発する。
ワタリが魔術師殺しを殺す。
ヨグルフテレパス：なんだ。できるではないか.
　　　　　　　　　では本来の任務に戻れ。暁メグルを確保しろ。


《口封じ》
魔術師殺しは戦闘不能。
ワタリが遅れて登場。
魔術師殺し：ワタリそいつ殺せ。
ワタリ　　：依頼の内容くらい覚えておけよおっさん。
ヨグルフテレパス：そいつは口封じをしろ
ワタリが、ヨグルフに近づいて、口封じ（舌を切り落とそうとする）をしようとする。
ヨグルフ：すまない。指示がわかり辛かったようだな。言い直そう。そいつを殺せ。
ワタリがためらう。
ヨグルフテレパス：ならば、我が代わりに手をかけよう。
ヨグルフが魔術師殺しに、人体爆弾化魔法を掛ける。
　・効果：殺さないと一定時間で爆発する。
ワタリが魔術師殺しを殺す。
ヨグルフテレパス：なんだ。できるではないか
ワタリもショックを受けている描写。

《メグルVSワタリ①》

下書き↓↓
メグルがワタリを捕まえる
メグル：何やってるんだよお前
ワタリ：こっちにはこっちの事情があるんだよ。それともなにか、先を越されて悔しかったのか
メグル：そんなわけないだろ。ワタリ。
ワタリ：名乗った覚えはないが……。ああ、協会の名簿からか。ストーカーにみたいだなお前。
メグル：お前らには言われたくない

　メグルが火炎魔法を構える。
ワタリ：どうした？　構えているだけじゃ何も起きないぜ。来いよ、腰抜け
メグル：＜火炎魔法＞
ワタリ：＜パリィ魔法＞
メグルとワタリが構える。二入の構えが同系統。左手を前に出して防御、右手が攻撃に特化。
エデュー：使う魔法こそ異なるが、戦術としての原型――アーキタイプーーが同じだ。つまり勝負を分けるのは……
ワタリ：ちゃんと考えてから行動しろよ。単純に考えて連戦した分だけお前の方が不利なんだぜ。まぁ、万全の状態でも負ける気はしないけどな

打ち合い。それぞれの描写
　メグル⇒ワタリ
　　ワタリの防御魔法は小盾
　　握りこぶし、殴り弾く
　メグル←ワタリ
　　ワタリの攻撃魔法は雷投げ
メグル「おれは日本全国の風景が使えるんだ。なのに、なぜ渡り合えるんだ」
ワタリ「今、日本全国といったのか。そんなちんけなスケールでおれに勝つつもりだったのか」
メグル「まさか」
ワタリ「お前は日本の風景だけだが、俺が使える風景は世界だ」
ワタリダッシュで接近。
　ワタリがメグルの攻撃をはじきながら接近。
　ワタリの攻撃を打消し魔法と迎撃しようとする。
　間合いをつぶす。打消し魔法のモーション（印）の内側からはじきながら首筋にスタンガンを打ち込む。
メグル気絶描写
　首筋に激痛が走り、視界が明滅する。

ワタリがメグルを抱え上げる。
ワタリ：――で、どうすれば？
ヨグルフ：アジドに戻れ。
ワタリ：了解

エデュー：させるか。
でも、体が動かない。
市外から応援がくる
協会員：こっちだ戦闘があったのが！
ドーキンスの姿が見える。
ワタリ：早いんだよ。起きるのが……。
ワタリ（数が多いな……、メグルを担いで切り抜けるのは無理だ。単騎で脱出しよう）
ワタリがメグルを手放す。
ワタリが雷魔法を連打して逃亡。
↑↑

メモ
メグルとワタリで、何で殺したのかの言い合い。
途中から取っ組み合い、で途中でメグルは火炎魔法を構える。
ワタリ挑発：ほらやってみろよ。　　（伏線：再戦時にメグルの方からワタリを挑発して、魔法のパワー勝負に引きずり込む）
ワタリがメグルを返り討ちにする。

ワタリ「ちゃんと考えてから行動しろよ。単純に考えて連戦した分だけお前の方が不利なんだぜ。まぁ、万全の状態でも負ける気はしないけどな」

魔力戦
　メグルは持久戦に持ち込めば相手の魔力が先に尽きると思っている。

メグル「おれは日本全国の風景が使えるんだ。なのに、なぜ渡り合えるんだ」

ワタリ「今、日本全国といったのか。そんなちんけなスケールでおれに勝つつもりだったのか」

メグル「まさか」

ワタリ「お前は日本の風景だけだが、俺が使える風景は世界だ。格の違いを思い知れ」
　サブタイトル候補：日本全国VS全世界


フィニッシュブロー：
　ワタリがメグルの攻撃をはじきながら接近。
　ワタリの攻撃を打消し魔法と迎撃しようとする。
　間合いをつぶす。打消し魔法のモーション（印）の内側からはじきながら首筋にスタンガンを打ち込む。

スタンガン魔法で気絶させて回収しようと思ったが、憲兵が来たのであきらめる。

ワタリの戦い方
担当魔法　赤白t黒　ボロスフェザーのイメージ
メタ発言で、テンポが速いとか、アグレッシブな戦法、やられる前に相手を殴り倒す

　雷系統で攻撃
　　雷投げ
　　近距離のスタンガン
　白の防御魔法で相手の攻撃を防ぐ
　　拳に魔力を込めて、はじき返す。


《メグルVSワタリ　再戦前》

この時点で読者に公開
エデュー：どうするんだ。今のメグルではアイツには敵わないぞ。
メグル　：わかってますよ。だから、勝たない。でも、負けない

メグルVSワタリ②
メグル　：おれ以上の魔力を持っている。それがいいんです。
　　　　　あいつの魔力をしれっと使わせてもらいましょう


《メグルVSワタリ②》

場所：
市街地はグリクス戦ワタリ戦①で警戒されているので論外。
案①：砦の廃墟（大戦時に使われていたもの）
案②：草原


メグルが《シン・アニマ》発動。
ワタリ、いなすつもり。
メグルが挑発する「どうした、逃げるのか」
ワタリ「いいぜ。お望み通りたたきつぶしてやる」

最大魔法の激突
　メグルはトーモス・シン・アニマ（コッチネラから受け取ったやつ）
　ワタリはアモル・テラス




《脱出戦　メグル＆ワタリVSヨグルフ》
メグルandワタリvsヨグルフ
バトル構図
・帰還ポータルが開いている間に、ヨグルフの妨害をかいくぐり、元の世界に帰る。
・メグルとワタリは、魔力を消耗しているので、残弾が限られている。
　　現実世界の風景は使い切って、異世界の風景を使い切る。
・ワタリに人体爆弾化魔法を掛けている。
・メグルとワタリの共闘で、ヨグルフを出し抜くシーンを書きたいだけ。（）

■まだ旅は終わってないんだ



ワタリサイド

《ワタリが異世界に来たシーン》
　バックパッカー中にメグルと同じように来た。


《ヨグルフがワタリを勧誘するシーン》
　ワタリが村人たちに殺されそうになっているところを助ける。
　エデューがメグルを助けているシーンと対になっている。
ヨグルフ：（こいつらを騙されるだけの）力が欲しいか。
ちょっとずつ、魔力を教えていく。
中級魔術を倒せるまで上達する。
　魔法で支配していた、はぐれ魔術師を返り討ちにして、周りの人に褒めたたえられる。
ヨグルフ：惜しいな、適切で時代あったならば。英雄となれたのに。
　以前、戦争あった。
ワタリ：どうせ、つれてこられるなら、もっと面白い時代がよかった。
ヨグルフ：いや、直に面白くなる。
　　　　　私のもとに来ないか。

《ヨグルフからの質問》
一話の目のエデューのメグルの会話のついになっているシーン。
「そこは戦場の跡地だ。７年前に停戦し、それから今日まで魔法使い間での戦いは発生していない。……まぁ、表面上はな」
「よかった……。こっちに来たのが戦時中じゃなくて」
ワタリ：残念だった。
　　　　






