
《最初》
　カンナラビ地方のコッチネラの元を出発して、5日が経った。
　メグルとエデューがいるのは首都ミカドニアを中心に平野が広がるミカドニア地方だ。　前方の遠くに首都を取り巻く城壁がかすかに見えた。

　その日の夕方、メグルが魔法の自主練をしている際に、エデューが声をかけた。
「どうだ調子は」
　メグルは「切り替え……？　が上手くいかない感じです。青と赤、どちらかに専念してすることは出来るんですけど」
「自分でそこに気が付いたのか。それなら話が早い」
　エデューがメグルに魔法の戦いの型の説明を始めた。
　エデュー曰く、防御と攻撃を瞬時に切り替えられる型のとのことだ。
　名称はカウンターバーン。メグルに掛けられている翻訳魔法ではそう表現さえていた。
　そのカウンターバーンの特徴は、左右の手をそれぞれ攻撃と防御に専念させることだ。左手による鉄壁の打消しと、右手による隙をつく火力。
　メグルは早速、カウンターバーンの特訓を開始した。

《首都に入る》
　メグルたちは首都ミカドニアに到着した。
　城門が口を開いている。
　行きかう人々に圧倒されながらメグルたちは門をくぐった。
「相変わらず、すごい人だかりだな。眩暈がしてきそうだ」とエデューがこぼす。
　メグルが田舎の方が好きなのかと問いかけると、そうだと答えた。
　エデューが建物の陰になっている広場のベンチに腰掛け地図を広げる。
「えーと、図書館がここで……今の場所は――」
「たぶん、ここですね」とメグルが地図の『日溜まり市』と書かれた広場を指さす。
「ここは『日溜まり市』だったのか」
　エデューが辺りを見渡し、比較的に新しそうな4階建ての建物を見つけた。どうやら、この建物のせいで『日溜まり市』が日陰になってしまったようである。
「5年ぶりだと街も変わるものだな」とエデューが言う。
　2人は広場から立ち去り、図書館へ向かった。
　途中、道案内の看板を発見した。そこには『下生え市（旧：日溜まり市）』と表記されていた。


《図書館》
　メグルたちは『下生え市』を出発し、徒歩40分を経て国立図書館に到着した。
　図書館は3階建ての巨大な洋館だった。
　メグルたちは図書館の中に入る。古書のにおいがメグルの顔をかすめた。
　メグルは近くの本棚に近寄る。革製だろうか、百科事典のような頑丈な装飾がなされている。これなら数世代を渡って保存できそうだ。
　試しにえんじ色の本を手に取ってみた。開いてみるとまるで手書きのようなフォントが目に飛び込んできた。――と思ったら写本だった。内容はこの世の理についてトートロジーじみた文章で書かれており、メグルは本棚に本を戻した。

エデュー：どんな本に書いてあるかな
メグル　：魔法百科とか
エデュー：空間転移なんてあったかな。そんな魔法があるならもっと有名なはず。

探す。
　３日間くらい。
　いくつかのそれっぽいのを見つけたが、嘘であることが判明。
　　手順が無理難題　メグルの比喩　竹取物語のかぐや姫の要求並み
　次元が移動した例を探すが、ペテンかおとぎ話に近いものになる。

見つけたのは、別の次元の風景をキーにする呪文。
　同じ次元内では移動ができないため、嘘っぱちとされていた魔法。
メグル：きっとあくまで次元間を移動する魔法なんです。


《ワタリと初対面》
　左右の巨大な書架に目を泳がせながら、その間を歩いていく。書架の切れ間から人が出てきた。メグルは出てきた人にぶつかった。
「ごめん」とメグルが謝る。「大丈夫ですか」
「こちらこそ」と相手が答える。
　相手はメグルと同じくらいの年齢の青年だった。
（TODO：容姿の説明がしたくなったらここに書く）
　相手の言葉を聞いて、ふと、メグルは違和感を覚えた。それが何かは判別できなかったが、青年のしゃべり方に妙な何かがある気がした。
「本を探しなら歩いていたので、目の前がお留守になっていたみたいです」と青年が照れくさそうに言った。
　メグルは相槌を打ちながら、違和感について考えていた。
　この人のしゃべり方はなんか違和感がある。なんだろう、話がいつもよりすっと入ってくるような感じ……。でも、聞き取りやすい声質やしゃべり方ってわけでもないんだよな。なんだろう、自然というか、違和感がなさすぎるのが逆に違和感がある。
「では、俺はこれで」とワタリが立ち去ろうとした瞬間、メグルは違和感の正体に気が付いた。
　声と口の動きが完全に一致している。魔法によって翻訳が行われているのなら、洋画吹き替えのように声と口の動きはずれてしまうはず。すなわち、彼は日本語を話しているということである。
「待って」とメグルが呼び止める。
「まだ何か？」と青年が振り返る。口の動きは台詞通りに動いている。
「同じ日本人だよね。今、元の世界に戻る方法を――」
「つまらないマネするなよ」と青年がメグルの言葉を遮る。「なんでわざわざ、海外旅行に行ったのツアー客の中に閉じこもってるみたいなことをしなきゃならないんだ。お互い異世界をエンジョイしようぜ」
　そう言い残して、青年は去っていった。