
《ワタリと初対面》
　左右の巨大な書架に目を泳がせながら、その間を歩いていく。書架の切れ間から人が出てきた。メグルは出てきた人にぶつかった。
「ごめん」とメグルが謝る。「大丈夫ですか」
「こちらこそ」と相手が答える。
　相手はメグルと同じくらいの年齢の青年だった。
（TODO：容姿の説明がしたくなったらここに書く）
　相手の言葉を聞いて、ふと、メグルは違和感を覚えた。それが何かは判別できなかったが、青年のしゃべり方に妙な何かがある気がした。
「本を探しなら歩いていたので、目の前がお留守になっていたみたいです」と青年が照れくさそうに言った。
　メグルは相槌を打ちながら、違和感について考えていた。
　この人のしゃべり方はなんか違和感がある。なんだろう、話がいつもよりすっと入ってくるような感じ……。でも、聞き取りやすい声質やしゃべり方ってわけでもないんだよな。なんだろう、自然というか、違和感がなさすぎるのが逆に違和感がある。
「では、俺はこれで」とワタリが立ち去ろうとした瞬間、メグルは違和感の正体に気が付いた。
　声と口の動きが完全に一致している。魔法によって翻訳が行われているのなら、洋画吹き替えのように声と口の動きはずれてしまうはず。すなわち、彼は日本語を話しているということである。
「待って」とメグルが呼び止める。
「まだ何か？」と青年が振り返る。口の動きは台詞通りに動いている。
「同じ日本人だよね。今、元の世界に戻る方法を――」
「つまらないマネするなよ」と青年がメグルの言葉を遮る。「なんでわざわざ、海外旅行に行ったのツアー客の中に閉じこもってるみたいなことをしなきゃならないんだ。お互い異世界をエンジョイしようぜ」
　そう言い残して、青年は去っていった。