ストーリライン

サブタイトル
Enter the Battlefield
Can't Be Countered
稲妻

作成優先度
①メグルの部分
②ワタリ
③その他

目的の移行
・脱出方法の調査
・魔法使いとして生活する
・魔術師殺し
・ワタリを利用して脱出


魔術師殺しの名前：
　グリクス・イシュメール
　Grix Ishmael
　語源グリクシスとイシュメル

ヨグルフ・エルドリッチ
　Yoglhu Eldritch
　ヨグソトース　クトゥルフ　エルドリッチはそのまま
　青黒　遠隔魔法を精神魔法の使い手
　　深海から人を狂わせるイメージ、めったに人前には姿を現さない
　サブタイトル：ヨグルフの呼び声


■エデューが器用貧乏って話題
　ブーリアンとコッチネラにわざわざメグルの教育を頼んだ理由について。
　エデューも青赤緑白の黒以外の魔法は大体使える。なので、自力で教えることも可能だった。でもその道のプロに教えさせたかった。
　魔術師殺しから「どの魔法も極めることが出来なかった半端もの」って言われる。
　返しに「凸凹の奴らの弱点をカバーする事ならできるさ」
　　スペシャリストは諦めて、臨機応変なジェネラリストを目指すスタンス。
　　自分はあくまでアシスト、お前を倒すのはメグルの役目だって思っている。

■黒魔法は打ち消されない設定
サブタイトル候補：Can't Be Countered
グリクス戦でのフィニッシュブローの理由付け。
　打消しではなく、衝撃呪文で相手の手を破壊してフィニッシュ
黒魔法の特別感の演出
魔術師殺しの由来の一つ。
　対魔法戦の打消し呪文に対するメタ魔法
メグルVSグリクスまでに打消しを貫通する描写が必要
　インターン時に先輩に犠牲になってもらう。
　メグルにもそのシーンを見てもらう必要がある。
グリクス＆ヨグルフが乱発しない理由
　魔力の消費が高め
　隙が若干大きい


■コンビで行動を基本
魔術師協会では、コンビで行動を推奨。
理由は二つ
①奇襲要因　一人を囮にして攻撃
②片方が確実本陣に帰れるようにする

勝てそうなら①、無理なら②を選ぶ

先輩VSグリクス
　プラン①を選択、メグルを本隊を呼びに行かせる。

メグルVSグリクス
エデュー：逃げろって言ったのに
メグル　：負けそうならプラン②。でも、勝てそうならプランでしょ。
グリクス：馬鹿が、誰を相手に言ってる。
メグル　：お前に対してだよ。『魔術師殺し』グリクス・イシュメール


メグルサイド
《最初》
　土地の描写
　　カンナラビ地方の山岳地帯を抜けた平地
　　日数：コッチネラのところから5日後
　　遠くに城壁が見える

　　キャンプ時に
　　　カウンターバーンの教える
　　　左手を手前に出して打消し魔法を構えて、右手で隙を見つけ次第火力を打ち込む

　カンナラビ地方から出て、ミカドニアに入るまで。
　メグルの戦法のアドバイス「カウンターバーン」。
　カウンターバーンはアプレン――死んだ昔の弟子――も使っていた戦法。
　魔術師殺しの敵討ちで、同じ戦法で倒す。

《ゴーレムの起動に感づく》
　ワタリサイド
　カンナラビのゴーレムはヨグルフのものなので、
「同じ世界出身の人間がそこのいた」ということが分かった。
ヨグルフは2人呼んだが片方（ワタリ）しか見つからなかったので、もう一人（メグル）を探している。
名前は出さなくてもよさそう。

《首都に入る》
　首都は城壁に囲まれている。
　発展度はノビグラドぐらい

　

《戻る方法の調査》
でかい図書館で調べもの
魔法の種類は判明
　《エニシ・アーク》世界をつなげる魔法（ヨグルフが）
　条件：転送先の風景

《ワタリとワタリ》
場所：図書館？
　図書館でぶつかる。
　
メグル：ごめん
ワタリ：こちらこそ、では失礼
　ワタリが立ち去ろうとする
　メグルが違和感を感じる。翻訳魔法で同じ日本語を話しているとわかる。
メグル：待って
ワタリ：まだ何か
メグル（やっぱり、日本語を話している）
メグル：同じ日本人だよね。今、元の世界に戻る方法を――

ワタリ：海外旅行に行ったのツアー客の中に閉じこもってるみたいなことするなよ。お互いこっちの世界をエンジョイしようぜ。


《戻るを試す》

魔法使いの施設で戻る方法を試す。
登場人物：
　メグル、エデュー、魔法機関の人（試験管とマージ？）
うまくいかなかった理由：
　メグルの元の世界の風景量が足りなかった
　　出力速度が足りていない。
　メグルと2人いれば行けたかもしれないが、無理そう。
　異世界の魔法使いが手伝うことが出来ない

《試験》
　魔術師協会の加盟試験

■試験管がメグルと話すシーン
S：なんて名前なんだい？
M：暁メグルです。
S：どんな意味なの？
M：暁は夜明け、
　メグル→巡るは色々な場所を旅する、再び元の場所に戻る。
　　もしかしたら入れるかも（女の子みたいなのであまり好きじゃないけど）
S：そうなるといいね

■エデューが後ろで見守っているシーン
　場所：闘技場見ないな場所で、
　　グーサインを送るを送りあう。
　　　　後であれは
　　　　　E：どんな意味だったんだ？
　　　　　M：わかんなくてかえしてたんですか
　　　　最後のシーンでグーサインを送る、翻訳魔法が切れるてから。


《名簿を見る》

・魔術師殺し、黒幕（ヨグルフ）、エデュー師匠はSランク
　格付けは　ヨグルフ　＞　グリクス　＞　エデュー
・ブーリアン、コッチネラはAランク
・アプレンはCランク
・メグル、ワタリはDランク
・最初は基本的にEからスタートする。
　今後の敵役３人の名前の公開。
　除名日で、戦争時にかなりの数がなくなっている。アプレンは戦争が始まる前に行っている。ヨグルフは生死不明。

エデュー：ヨグルフはまだ行方不明なのか？
X：そうです。
エデュー：あいつが動いた、形跡はいくつも出ていないか
X：でも、本人が出てきていないので
エデュー：本人ずっと出てきていないだろ。公式の記録では30年前だったか。大戦時も分裂体で参戦していただろ
メグル　：有名なんですかその人。
エデュー：ヨグルフ・エルドリッチ。遠隔魔法の頂点と言われている男だ
メグル　：ヨグルフ・エルドリッチ……。どこかで聞いたような。
エデュー：わたしは話題にしたことはなかったと思うが。ブーリアンのところで聞いたのだろう
メグル　：いえ、もっと最近だった気が



《実習》
　他（エデュー以外）の魔法使いと実習
　魔術師殺しと出会う。
　　事故を装って、メグルの血を採取　→　反応を見て確信
　　魔術師殺しが
　魔術師殺しから逃げる。

グリクスの変身魔法の条件
・殺す
　ドーキンスを殺害するシーンが必要
・ベースになっている人間に意識がないこと（死亡していてもOK）
　ドーキンスは気絶させればOK
・口封じに殺しているだけ

パターン①
　ドーキンスと一緒に実習
　問題：ドーキンスに化けるシーンで疑う理由がない。（すでに死んでいることがわかっているため）
　殺害シーンがないと、緊迫感が出ない。
　打消し無効だということをメグルに教えられない。（エデューから教えてもいいが説明臭すぎる）


パターン②
　別の魔法使い
　問題：別の魔法使いの考える必要がある。
　魔法使いの条件
　　打消し魔法を使えること。グリクスの攻撃に対して、打消し魔法を選択しているので得意分野は青。
　　年齢：メグル　＜　ブーリアン　＜　このへん　＜　エデュー



《首都から脱出》
　魔術師殺しから逃げるため街から逃げる。
　魔術師殺しは姿を変える魔法が使えるため、「誰とも話すな」
メグルとエデューが首都からコッソリ逃げ出す。
メグルを手に入れようと魔術師殺しが狙っている。
首都を警戒しながら歩くシーン
首都の城壁が見えてきた。
試験管の人：無事でよかった。裏口に案内するついてきてくれ
メグルが違和感を感じる。
　（試験管に一度怪我を負わせる。魔術師殺しに襲われて）
メグルが鎌をかける。
メグル：おれの名前のコンプレックスって覚えてる？
魔術師殺し（変装）：　爺さん世代みたいな古臭い名前だったかな
メグルが本人じゃないと確信する。
メグル：女々しいだよ

《魔術師殺し戦》
メグル＆エデュー　VS 魔術師殺し

戦法は両方ともオールラウンダー型
グリクスは、相手の切り札の土地を盗む
　事前に相手の切り札の土地を把握し、先に土地を使い切ることで相手の切り札を封じる　アプレンに成り代わって、エデューの切り札土地を知っている。

エデューの切り札魔法案
　緑魔法：物語の展開上ここくらいでしか出番が作れない
　　獣の操作　×街中なのでイメージに合わない
　　植物　　　石畳の突き破るシーンが映えそう

タッグ戦
　戦闘が開始した時点では、メグルとエデューはそばにいるはず
　

分断
　グリクスが二人を分断する。（炎の帳の魔法）
　メグルが二人を見失う

エデューVSグリクス
　風景封じ
　　相手が使おうとしている風景を先に使うことで、アドバンテージで優位に立つ
　切り札封じ
　　エデューが切り札を使ったと同時に
　　グリクスも同じ魔法を使う。
　　風景封じによって、切り札で勝負に出るが、相打ち
　　グリクス：別に力比べで勝つ必要はない。相手の切り札を使い切れせればそれでいい。あとは、風景量のアドバンテージで追いつめればいい。

　メグルの接近を察知
　　グリクス：動きを封じて、確定で相手を倒せる黒魔法を使いたい。
　　エデュー：メグルが来る前に少しでもグリクスにダメージを与えたい。
　エデューとグリクスが攻撃魔法を打ち合う（互角に見えるが、エデューがかすかに押し負ける）
　　エデューは戦闘不能、グリクス利き腕を負傷
　グリクスが黒魔法：痛覚遮断を自分の腕に掛ける
　　（身体操作系の黒魔法のネタ）

　エデューにとどめ（黒魔法）を刺す直前でメグルが合流

メグルVSグリクス
　魔力量対決に持ち込んで勝かつ
　　グリクスはメグルの魔力量を見誤っている。（メグルは試験時に本気を出していない）
メグル：「その怪我効いているだろ」
グリシス：「なめるな、くそがき」

途中でグリシスの腕に打消しを放つ。


　決め方
　　魔力量で勝てないとグリクスが判断。
　　　火炎の幕の魔法で、時間を稼ぐ、その間に黒魔法をチャージして完了
　　　黒魔法はヨグルフに止められているが、かなり追いつめられているので（メグルの防御力を目にしたので）、使った。
　　　メグルが体に水鉄砲魔法を打って炎の幕を突破。
　カイナ・オウ（初めて覚えた）の連打で相手の腕を破壊して勝利。
メグル：この魔法は打たせたら終わりだ。魔法に必要なものは魔力、呪文、印。この男は風景を奪うことで相手の魔法を封じていた。それなら俺は印を破壊する。

《口封じ》
魔術師殺しは戦闘不能。
ワタリが遅れて登場。
魔術師殺し：ワタリそいつ殺せ。
ワタリ　　：依頼の内容くらい覚えておけよおっさん。
ヨグルフテレパス：そいつは口封じをしろ
ワタリが、ヨグルフに近づいて、口封じ（舌を切り落とそうとする）をしようとする。
ヨグルフ：すまない。指示がわかり辛かったようだな。言い直そう。そいつを殺せ。
ワタリがためらう。
ヨグルフテレパス：ならば、我が代わりに手をかけよう。
ヨグルフが魔術師殺しに、人体爆弾化魔法を掛ける。
　・効果：殺さないと一定時間で爆発する。
ワタリが魔術師殺しを殺す。
ヨグルフテレパス：なんだ。できるではないか
ワタリもショックを受けている描写。

《メグルVSワタリ①》


メグルとワタリで、何で殺したのかの言い合い。
途中から取っ組み合い、で途中でメグルは火炎魔法を構える。
ワタリ挑発：ほらやってみろよ。　　（伏線：再戦時にメグルの方からワタリを挑発して、魔法のパワー勝負に引きずり込む）
ワタリがメグルを返り討ちにする。

ワタリ「ちゃんと考えてから行動しろよ。単純に考えて連戦した分だけお前の方が不利なんだぜ。まぁ、万全の状態でも負ける気はしないけどな」

魔力戦
　メグルは持久戦に持ち込めば相手の魔力が先に尽きると思っている。

メグル「おれは日本全国の風景が使えるんだ。なのに、なぜ渡り合えるんだ」

ワタリ「今、日本全国といったのか。そんなちんけなスケールでおれに勝つつもりだったのか」

メグル「まさか」

ワタリ「お前は日本の風景だけだが、俺が使える風景は世界だ。格の違いを思い知れ」
　サブタイトル候補：日本全国VS全世界


フィニッシュブロー：
　ワタリがメグルの攻撃をはじきながら接近。
　ワタリの攻撃を打消し魔法と迎撃しようとする。
　間合いをつぶす。打消し魔法のモーション（印）の内側からはじきながら首筋にスタンガンを打ち込む。

スタンガン魔法で気絶させて回収しようと思ったが、憲兵が来たのであきらめる。

ワタリの戦い方
担当魔法　赤白t黒　ボロスフェザーのイメージ
メタ発言で、テンポが速いとか、アグレッシブな戦法、やられる前に相手を殴り倒す

　雷系統で攻撃
　　雷投げ
　　近距離のスタンガン
　白の防御魔法で相手の攻撃を防ぐ
　　拳に魔力を込めて、はじき返す。


《メグルVSワタリ　再戦前》
この時点で読者に公開
エデュー：どうするんだ。今のメグルではアイツには敵わないぞ。
メグル　：わかってますよ。だから、勝たない。でも、負けない

メグルVSワタリ②
メグル　：おれ以上の魔力を持っている。それがいいんです。
　　　　　あいつの魔力をしれっと使わせてもらいましょう


《メグルVSワタリ②》
メグルが《シン・アニマ》発動。
ワタリ、いなすつもり。
メグルが挑発する「どうした、逃げるのか」
ワタリ「いいぜ。お望み通りたたきつぶしてやる」

最大魔法の激突
　メグルはトーモス・シン・アニマ（コッチネラから受け取ったやつ）
　ワタリはアモル・テラス




《脱出戦　メグル＆ワタリVSヨグルフ》
メグルandワタリvsヨグルフ
バトル構図
・帰還ポータルが開いている間に、ヨグルフの妨害をかいくぐり、元の世界に帰る。
・メグルとワタリは、魔力を消耗しているので、残弾が限られている。
　　現実世界の風景は使い切って、異世界の風景を使い切る。
・ワタリに人体爆弾化魔法を掛けている。
・メグルとワタリの共闘で、ヨグルフを出し抜くシーンを書きたいだけ。（）

■まだ旅は終わってないんだ



ワタリサイド

《ワタリが異世界に来たシーン》
　バックパッカー中にメグルと同じように来た。


《ヨグルフがワタリを勧誘するシーン》
　ワタリが村人たちに殺されそうになっているところを助ける。
　エデューがメグルを助けているシーンと対になっている。
ヨグルフ：（こいつらを騙されるだけの）力が欲しいか。
ちょっとずつ、魔力を教えていく。
中級魔術を倒せるまで上達する。
　魔法で支配していた、はぐれ魔術師を返り討ちにして、周りの人に褒めたたえられる。
ヨグルフ：惜しいな、適切で時代あったならば。英雄となれたのに。
　以前、戦争あった。
ワタリ：どうせ、つれてこられるなら、もっと面白い時代がよかった。
ヨグルフ：いや、直に面白くなる。
　　　　　私のもとに来ないか。

《ヨグルフからの質問》
一話の目のエデューのメグルの会話のついになっているシーン。
「そこは戦場の跡地だ。７年前に停戦し、それから今日まで魔法使い間での戦いは発生していない。……まぁ、表面上はな」
「よかった……。こっちに来たのが戦時中じゃなくて」
ワタリ：残念だった。
　　　　






