
《最初》
　カンナラビ地方のコッチネラの元を出発して、5日が経った。
　メグルとエデューがいるのは首都ミカドニアを中心に平野が広がるミカドニア地方だ。
　前方の遠くに首都を取り巻く城壁がかすかに見えた。

　その日の夕方、メグルが魔法の自主練をしている際に、エデューが声をかけた。
「どうだ調子は」
　メグルは「切り替え……？　が上手くいかない感じです。青と赤、どちらかに専念してすることは出来るんですけど」
「自分でそこに気が付いたのか。それなら話が早い」
　エデューがメグルに魔法の戦いの型の説明を始めた。
　エデュー曰く、防御と攻撃を瞬時に切り替えられる型のとのことだ。
　名称はカウンターバーン。メグルに掛けられている翻訳魔法ではそう表現さえていた。
　そのカウンターバーンの特徴は、左右の手をそれぞれ攻撃と防御に専念させることだ。左手による鉄壁の打消しと、右手による隙をつく火力。
　メグルは早速、カウンターバーンの特訓を開始した。

《首都に入る》
　メグルたちは首都ミカドニアに到着した。
　城門が口を開いている。
　行きかう人々に圧倒されながらメグルたちは門をくぐった。
「相変わらず、すごい人だかりだな。眩暈がしてきそうだ」とエデューがこぼす。
　メグルが田舎の方が好きなのかと問いかけると、そうだと答えた。
　エデューが建物の陰になっている広場のベンチに腰掛け地図を広げる。
「えーと、図書館がここで……今の場所は――」
「たぶん、ここですね」とメグルが地図の『日溜まり市』と書かれた広場を指さす。
「ここは『日溜まり市』だったのか」
　エデューが辺りを見渡し、比較的に新しそうな4階建ての建物を見つけた。どうやら、この建物のせいで『日溜まり市』が日陰になってしまったようである。
「5年ぶりだと街も変わるものだな」とエデューが言う。
　2人は広場から立ち去り、図書館へ向かった。
　途中、道案内の看板を発見した。そこには『下生え市（旧：日溜まり市）』と表記されていた。


《図書館》
　メグルたちは『下生え市』を出発し、徒歩40分を経て国立図書館に到着した。
　図書館は3階建ての巨大な洋館だった。
　メグルたちは図書館の中に入る。古書のにおいがメグルの顔をかすめた。
　メグルは近くの本棚に近寄る。革製だろうか、百科事典のような頑丈な装飾がなされている。これなら数世代を渡って保存できそうだ。
　試しにえんじ色の本を手に取ってみた。開いてみるとまるで手書きのようなフォントが目に飛び込んできた。――と思ったら写本だった。内容はこの世の理についてトートロジーじみた文章で書かれており、メグルは本棚に本を戻した。
　メグルたちがこの図書館に来た理由は元々いた世界に帰る方法を探すことである。
　メグルたちはこの書架が連なるフロアを見渡す。
「さて、来たのはいいが何処から手を付けるか」とエデューが言う。
「魔法の百科事典とかはどうですか」とメグルが答える。
「空間転移魔法なんてあったかな。そんな魔法があるならもっと有名なはず」
　メグルとエデューは分かれて調べ始めた。

《図書館＿ワタリと初対面》
　メグルは左右の巨大な書架に目を泳がせながら、その間を歩いていく。書架の切れ間から人が出てきた。メグルは出てきた人にぶつかった。
「ごめん」とメグルが謝る。「大丈夫ですか」
「こちらこそ」と相手が答える。
　相手はメグルと同じくらいの年齢の青年だった。
（TODO：容姿の説明がしたくなったらここに書く）
　相手の言葉を聞いて、ふと、メグルは違和感を覚えた。それが何かは判別できなかったが、青年のしゃべり方に妙な何かがある気がした。
「本を探しなら歩いていたので、目の前がお留守になっていたみたいです」と青年が照れくさそうに言った。
　メグルは相槌を打ちながら、違和感について考えていた。
　この人のしゃべり方はなんか違和感がある。なんだろう、話がいつもよりすっと入ってくるような感じ……。でも、聞き取りやすい声質やしゃべり方ってわけでもないんだよな。なんだろう、自然というか、違和感がなさすぎるのが逆に違和感がある。
「では、俺はこれで」とワタリが立ち去ろうとした瞬間、メグルは違和感の正体に気が付いた。
　声と口の動きが完全に一致している。魔法によって翻訳が行われているのなら、洋画吹き替えのように声と口の動きはずれてしまうはず。すなわち、彼は日本語を話しているということである。
「待って」とメグルが呼び止める。
「まだ何か？」と青年が振り返る。口の動きは台詞通りに動いている。
「同じ日本人だよね。今、元の世界に戻る方法を――」
「つまらないマネするなよ」と青年がメグルの言葉を遮る。「なんでわざわざ、海外旅行に行ったのツアー客の中に閉じこもってるみたいなことをしなきゃならないんだ。お互い異世界をエンジョイしようぜ」
　そう言い残して、青年は去っていった。

《図書館＿終了》
　３日間の調査を行い、いくつか該当しそうな資料を見つけたがほとんどが嘘の可能性が高いものだった。
　いくつか例を挙げる。
　世界間の移動する魔法を発動するために、媒体が5つ必要である。そしてその媒体がドラゴンの水晶体、世界樹の枝など、エデュー達の世界においても空想上のものになっている。
　世界間の移動した事例に関しては、「別世界から来た来訪者が皆に魔法を伝えた」という1000年以上前の出来事になっている。
　その後も、何度か別世界からやって来たと語る人物が現れたが、そのすべてが偽物だった。
「どの情報もおとぎ話かペテンで情報が見つからない」エデューが漏らす。
　メグルは魔法の発動方法について調べていて、ふと目を引く情報があった。そこには『行きたい世界の風景を強く心に描くべし』と記載されていた。
　メグルがエデューにページを見せる。
「その魔法はとっくの昔に嘘だと判明したらしいぞ」とエデューがいう。
「でも、一番最初の人以外は全員偽物だったんでしょう。だから、試しに使用した人が嘘っぱちなだけで、魔法自体は正しいかもしれない」
「確かにそうだ。試してみよう」
　2人は本の持ち出し許可を得て、図書館を出た。


《戻る方法を試す》



　メグル達は魔術師協会の本部へ向かった。
　魔術師協会とはこの国の魔法使いたちを管轄する機関だ。魔法の研究も行っており、魔法に関する計測器具も用意されている。
　エデューは窓口に向かい、テストルームの空状態を確認した。本日は埋まっているが、明日は空いているようだった
　メグル達は魔術師協会を後にした。

　宿屋にて、メグルは図書館で出会った青年についてエデューに話す。
「言い忘れていたけど、図書館で同じ境遇の人に出会いました」
「別の世界に行きたがっている奴か」
「それは定かじゃない……いや、たぶんしばらくは戻りたくないんだと思う。でも、同じ国の出身です」
「すごい偶然だな。捜して一緒に帰るつもりか」
「そこまで、するつもりはないですけど。戻り方が分かったら、何らかの方法で伝えられてたらいいなって」

　翌日、メグル達はテストルームのドアの前にいた。
　二人が部屋の中に入らないのは、中で物音がするからだ。部屋中を駆け巡りながら器具を動かす音が聞こえてくる。
「この時間帯は予約を入れたはずなんだがなぁ」とエデューが頭をかく。
　エデューがドアをノックする。
「ただいま両手が満員さんでしてね。どうぞ入ってください」と中から返事が聞こえた。
　声を聴いてエデューが苦笑いする。
　知り合いなのだろうか、とメグルはエデューを見る。
　エデューは扉を開けた。
「寂しいじゃないか。首都に来たのなら顔位見せてもいいだろうに」とテストルームの中にいた男が言う。
「知り合い……ですか」とメグルがエデューに問いかける。
「ああ、同期だ」とエデューが答える。
「おいおい、親友だろ」と男が否定する。
「まぁ、友達ではあると思うが……」とエデュー。
「初めまして」と男がメグルと目を合わせる。「魔術師協会員のドーキンスだよろしく」
「メグルです」
　ドーキンスが一息ついてから尋ねる。
「ところで、エデューこれから何をするつもりなんだ」
「分からずに、これを準備していたのか」とエデューがいう。
　部屋中には様々な機材がセッティングされている。
　ドーキンスは分からないが何か面白い実験をするならデータを取らせてもらおうとしていると語った。
　エデューはドーキンスに状況を説明する。世界間の移動する魔法の検証のために来たのである。と。
　ドーキンスはひとまず納得したようである。話の内容は眉唾ものだが、エデューの声色は真面目な響きだったからだ。
　３人は机に集まり、図書館から持ち出しした本を開き、魔法の手順を確認する。
　この魔法の一番の特徴は対応する風景だ。通常の魔法は白青赤緑黒の色を持っており、色ごとに対応する風景が異なる。しかし、この世界間の移動する魔法は「移動元」と「移動先」の風景を必要としていた。また、動力として重要なのは「移動先」の風景だと記載されていた。
「メグルには移動先の風景から魔力を引き出す役に専念してもらおう」とエデューがいう。


　ゲートは開いたが、小さいもの。
　試しにそのへんいあった、羽箒を入れてみる。
　穴より大きいものを強引に入れる。
　羽箒はゲートの内側に入った部分だゲートに吸い込まれた。収まらなかった部分は取り残される。
E「ちょっと入れそうにないな」
D「魔力が足りないみたいだ」
M：もっと送ってみます
D:この場合はそうじゃないんだ、時間あたりの魔力の出力が足りないんだ。
　穴の開いたバケツにちょろちょろ少しずつ足しても、流れ出てしまうが、一気に水を注げばカサが増える。そんなイメージだ。
M：どれくらいの勢いがあれば成功しますかね
D:器具の動きから予測すると、1.5倍から2倍ぐらいだな


・器具を操作する人（エデューの知人が出てくる。）
　テストルームに入ったら、知人（仮名：Dドーキンス）がすでにいた。「水臭いな、来たんだから。君は器具を扱うのが昔っから苦手だっただろう」


≪試験≫
　戻る方法がひとまず失敗し、どうしようか話す。
　魔法使い協会に登録することで話が進む。
　仕事をする際に何かと便利だからと。
　試験日は翌日。
　　D：空いてたから入れといた。僕も試験管に入っているからよろしく。
　試験当日
　エデューの入れ知恵：風景量のテストはわざと手を抜け。
　M：なんで
　E:隠し武器として取っておけ、相手が対策を知ってないなら十分な護身術になる。それに、風景量がばれていると勝負に乗ってくれなくなる。
　Ｍ：ほかの項目も手を抜いたほうがいい？
　Ｅ：手を抜くのは風景量だけでいい。他の項目まで手を抜くと仕事がなくなるぞ。

　ドーキンスがメグルに名前の由来を聞く。
　面接で聞く。
　ドーキンスの癖。アイスブレイクにいいネタが思いつかなかったらとりあえず質問する。
　
D：なんて名前なんだい？
M：暁メグルです。
D：どんな意味なの？
M：暁は夜明け、
　メグル→巡るは色々な場所を旅する、再び元の場所に戻る。
　　もしかしたら入れるかも

　面接では他の国から来たと説明する。
　他：聞いたことない国名だな。
　他：最近、色々な国からくるよね。ついこの間も初めて聞く名前の国から来た子もいたし（ワタリのこと）

実技
　筆記　M（モノローグ）：ブーリアンのところで聞いたことあるような。
　魔法の総出力試験　ここでわざと控えめにする
　射撃　赤魔法
　防御　青魔法
　使える魔法を一通り使う


《名簿を見る》
試験を受けて、魔術師協会に登録される。
ランクはティアで分けられている。
　１が高く　5が最低
メグルが自分の位置を確認。ランク４

このタイミングでヨグルフとグリクスの名前を出しておきたい。
　列挙で混ぜ込むのは、他の名前を考えるのが面倒なので
　ヨグルフはEとDの会話で出す。
　グリクスはどうするか
　　異名かな　M：物騒な異名だな。魔術師殺し……だって
　　　　　　　エデューの顔が曇る
　　　　　　　M:知り合いですか？
　　　　　　　E:私たちの間では有名人さ。対魔術師戦だけなら最強と言ってもいい。（理由はここのタイミングでは言わない）

ワタリの名簿について
M：初めて聞く名前の国から来た人ってどの人ですか　Dに質問
D：確かジパングだったかな。
M：やっぱり。俺と同じだ。
D：あれ？　日本って言ってなかったか？
M：ジパングは、日本のことを指す言葉です

≪実習≫

グリクスの変身魔法の条件
・殺す
・ベースになっている人間に意識がないこと（死亡していてもOK）

パターン①
　ドーキンスと一緒に実習
　問題：ドーキンスに化けるシーン

パターン②
　別の魔法使い

流れ
　メグルに別の魔法使い（先輩メイジ）を紹介。
　仕事場に到着
　　仕事場：民家
　　仕事内容：調査　今回はあくまで打ち合わせ。
依頼人と話す。
何らかの方法でメグルに血を出させる。
グリクスがメグルの血を採取。
　咄嗟にグリクスがハンカチで抑える。
　包帯を巻く。その時にハンカチ（メグルの血が付いたものを回収）
先輩とメグルが部屋で待つ。
メグル：なんだろ。おれの血を見た瞬間なんだろ表情が変わった気がする。綻ぶ……そんなわけないですよね。
先輩　：いや、なんか変だ。依頼を受けた時と別人になったような気配がする。別に見た目が変わったとかじゃないんだ。挙動が違うというか
先輩が部屋を見に行く。
　グリクスが血液を器具にセットしているところを目撃。
　依頼主の遺体を発見
戦闘開始
　先輩　VS　グリクス

　グリクス：口封じが必要そうだな
　先輩：やってみろ
　　　　メグルに対して逃げるように言う。

≪メグルが逃げ帰る≫
メグルがダッシュで本部に戻る。
先輩がやられるとこは見せる？
　見せる　：グリクスの黒魔法が打消し無効情報をメグルに伝える。
　　　　　　メグル早く、逃げろよ感がある
　見せない：グリクスの脅威感が出ない
本部につく。
　エデューに状況を説明する。
エデュー：メグルが狙いか……　←メグルの血液に反応したこと
予定を立てる。明日に人ごみに乗じて、こっそり首都を脱出する。
グリシスは姿を変える能力がある。そのため、協会内にいる可能を考えてメグルエデュードーキンスの３人だけの秘密にする。


≪首都から脱出≫
朝、人々が街の乗り出すころを見計らって。メグルとエデューが脱出を開始する。
人ごみをかき分ける描写。

ドーキンス（実はグリクス）がこっそりメグルに話しかける。
ドーキンス：無事でよかった。裏口に案内するついてきてくれ。
メグル：エデューさんは？
D:彼はグリクスを出し抜くために少し別行動をとる。

メグルが違和感を感じる。

メグル：おれの名前のコンプレックスって覚えてる？
魔術師殺し（変装）：　爺さん世代みたいな古臭い名前だったかな
メグルが本人じゃないと確信する。
メグル：女々しいだよ

G：さすがに騙されないか……
Gが変身を解く。


≪グリクス戦≫
MがGに火炎火炎弾を撃つ。
Gが打ち消す。
E：来たか、グリクス
G：これはこれは、エデュー・フルネームではないか
Ｅ：なんの目的でメグルを狙う
Ｇ：知りたいのなら。力ずくで聞くことだな！　≪火炎呪文≫
Ｅ：≪光の壁≫で防ぐ
GとEの攻防の間にMが、十字の陣形に挟み込む。
Gが防戦になる。
Ｇがいったん引こうとする。

MとＥが追う。
Ｇが二人を分断しようとする。
グリクスは、エデューを分断して、メグルと１対１になるのが狙い。
それをエデューが察知して、メグルを追い出す（細かいネタは後で考える。）

エデューVSグリクス
エデューが風景から魔力が出せなくなって、反応が遅くなる。
G：風景から魔力が出せないのだろう。偶然ではない。なぜなら――
E：知っている。お前があらかじめ使ったのだろう。
　　お前が『魔術師殺し』と呼ばれている理由、それは相手の風景を先回りして使うことによって、魔法使用不能に追い込む。
G:さすがに知っているか……
エデューが防戦
E：（まずいなジリ貧か。ここで勝負に出る）
E：植物の呪文（固有風景）
　Gがほくそ笑む。これをいなせば俺の勝利だ
G：植物の呪文（固有風景）
E：馬鹿な。それを知っているは私とアプレンだけのはず。
Gが変身呪文を使う。アプレンの姿に変わる。
G：こいつに教えてもらったのさ。結構骨が折れたがな。
エデューが出力を上げる。

メグルに映る
巨大な植物を見上げる。
（戦いはあっちで起きている。早くいかないと）

エデューVSグリクス
G（固有魔法のせいで、メグルのやつ、そうでなくても協会の連中が来るはずだ）
E：（切り札も使った。勝つのは無理だろう）

攻撃魔法を打ち合う
　グリクス：赤魔法
　エデュー：白魔法
グリクスの右腕がケガする。
エデューを戦闘不能にする。
　勢いよく壁にぶつかる。⇒脳震盪
グリクスが痛覚遮断呪文を腕にかける。
ｇ：これでとどめた
グリクスが黒魔法を唱えようとする。
メグル参戦
　通路から走りながら赤魔法を発射
グリクス：とどめは差し損ねたが……、まあいい。手間が省けた。

グリクス：降参するなら今のうちだぞ。依頼主には魔力が出せれば最悪かまわないが、戦利品の状態がいいに越したことはないからな

メグルとグリクスが打ち合う。
グリクス：基本はできている。ただ、それだけだ……
メグル：やってることは、同じ癖に偉そうに
メグル分析タイム（エデューさんが片手をつぶしているのに、あの腕痛くないのかな。もしかして、魔法？）
グリクスの魔法に対して、打消しを余分に使う
グリクス（間抜けめ、そういう無駄打ちが敗北につながるというのに……。
グリクス赤魔法を３連弾
　メグルが４連で返す。最後の１ッ発を大振りに出す。
　打消し呪文がグリクス本体に当たる。
グリクスの腕に痛み止め魔法が解ける。
グリクス　苦しむ
メグル：「その怪我効いているだろ」
グリシス：「なめるな、くそがき」
メグルが攻撃
グリクス何とかしのぐ
グリクス査定の基準よりも、メグルが魔法を撃っていることに気づく
　まさか、査定時にウソをついていた。だとすると、本当のこいつの魔力量は……？
グリクス舌打ち
グリクス：トーモス・トーバリ
炎の幕の出現
グリクス視点
分析タイム
　奴がこの炎を消す（１秒）
　俺を補足する　　（１秒）
　攻撃する　　　　（１秒）
　計３秒その分のスキがあれば黒魔法の発動はできる……！

メグル視点
　コッチネラさんが使っていたのと同じ魔法。
　打消し、いや、炎超えたその先に温存する。きっと、打ち消させることが前提の作戦だ。
　炎の壁。そう、炎を２メートルほど踏み越えるだけでいいんだ。
　風に吹かれる洗濯物を手に取る。それに水鉄砲魔法を掛ける。
　布を体に巻き付け、息を限界まで吸い込む。
　炎に踏み込む。

炎を突破、
メグルが布を脱ぎ捨てて、火炎弾を放つ（猛ダッシュで接近）
グリクス打消し、打消し

グリクスがケガしていたはずの腕を動かす。
メグル、身震いがする。（事前にグリクスが黒魔法を使うことを知っているが、具体的な印は知ってない）。これは打たせちゃいけないヤツだ。
まずい、攻撃呪文に――山の風景に変えないと――
違う。風景はこのままでいい。手の形を変えて
メグルは掌底を形作る。
「≪カイナ・オウ≫」
グリクスの腕で打ち込む。
指があらぬ方向を折れる。
グリクス折れてない方の腕を動かそうする。
《カイナ・オウ》で横に弾く。
周囲の民家に流れ弾が直撃。
メグルが連続で≪カイナ・オウ≫で攻撃。
壁に叩きつける。グリクス戦闘不能。


≪口封じ≫
メグルが一息つく
後ろ（エデュー）を振り返って
「大丈夫ですか」
エデュー：なんとかな……、（目を見開く）後ろ後ろ！
グリクスが起き上がろうとする。
メグル：いい加減、寝てろよ。
≪カイナ・オウ≫をグリクスに打つ
エデュー：腕を縛って、口を塞ごう。魔法一つ撃つ機会を与えてはだめだ。
カバンからロープを取り出す。（事前に背負う描写をつける？）

通路から男がやってくる（ワタリ）
「おいおい、散々な様だなぁ」
メグルは相手が図書館で出会った青年だと気づく
「かくかくしかじかあって、こいつ（指さす）に襲われてね」
W「お前じゃねぇよ。そのおっさんに言ったんだ」
エデューが自分を指さす。
W「違ぇよ。そいつに言ってるんだ」
ヨグルフの呪文が発動
　ワタリの足元から触手が発生
触手がグリクスを回収。

グリクス：そいつ等を殺……
ワタリ　：頭を打って、任務の内容も忘れたんすか。おじん。クライアントの指示は生け捕りだろ。

ヨグルフテレパス：そいつはもういらない。かといって、野放しにするのも、危険だ。グリクスは私の潜伏場所を知る数少ない人物の一人だからだ。よって、グリクスの口を封じろ
ワタリがナイフを取り出す。
ワタリ：はい、大きく口を開けて。
ヨグルフ：違う！
ワタリが驚く。
ワタリ　：いきなり大声出さないでくれよ。脳が割れそうだ。
ヨグルフ：すまない。指示がわかり辛かったようだな。言い直そう。そいつを殺せ。
ワタリがためらう。
ヨグルフテレパス：ならば、我が代わりに手をかけよう。
ヨグルフが魔術師殺しに、人体爆弾化魔法を掛ける。
　・効果：殺さないと一定時間で爆発する。
ワタリが魔術師殺しを殺す。
ヨグルフテレパス：なんだ。できるではないか.
　　　　　　　　　では本来の任務に戻れ。暁メグルを確保しろ。


《メグルVSワタリ》
メグルがワタリを捕まえる
メグル：何やってるんだよワタリ
ワタリ：こっちにはこっちの事情があるんだよ。それともなにか、先を越されて悔しかったのか
メグル：そんなわけないだろ。
　メグルが火炎魔法を構える。
ワタリ：どうした？　構えているだけじゃ何も起きないぜ。来いよ、腰抜け
メグル：＜火炎魔法＞
ワタリ：＜パリィ魔法＞
メグルとワタリが構える。二入の構えが同系統。左手を前に出して防御、右手が攻撃に特化。
エデュー：使う魔法こそ異なるが、戦術としての原型――アーキタイプーーが同じだ。つまり勝負を分けるのは……
ワタリ：ちゃんと考えてから行動しろよ。単純に考えて連戦した分だけお前の方が不利なんだぜ。まぁ、万全の状態でも負ける気はしないけどな

打ち合い。それぞれの描写
　メグル⇒ワタリ
　　ワタリの防御魔法は小盾
　　握りこぶし、殴り弾く
　メグル←ワタリ
　　ワタリの攻撃魔法は雷投げ
メグル「おれは日本全国の風景が使えるんだ。なのに、なぜ渡り合えるんだ」
ワタリ「今、日本全国といったのか。そんなちんけなスケールでおれに勝つつもりだったのか」
メグル「まさか」
ワタリ「お前は日本の風景だけだが、俺が使える風景は世界だ」
ワタリダッシュで接近。
　ワタリがメグルの攻撃をはじきながら接近。
　ワタリの攻撃を打消し魔法と迎撃しようとする。
　間合いをつぶす。打消し魔法のモーション（印）の内側からはじきながら首筋にスタンガンを打ち込む。
メグル気絶描写
　首筋に激痛が走り、視界が明滅する。

ワタリがメグルを抱え上げる。
ワタリ：――で、どうすれば？
ヨグルフ：アジドに戻れ。
ワタリ：了解

エデュー：させるか。
でも、体が動かない。
市外から応援がくる
協会員：こっちだ戦闘があったのが！
ドーキンスの姿が見える。
ワタリ：早いんだよ。起きるのが……。
ワタリ（数が多いな……、メグルを担いで切り抜けるのは無理だ。単騎で脱出しよう）
ワタリがメグルを手放す。
ワタリが雷魔法を連打して逃亡。

《宿》
　メグルがベットから目覚める。
　エデューとドーキンスがいる。
メグル：なんで、寝ているんでしたっけ。グリクスと戦って――そいつは倒した。そのあとにワタリが来て。
エデュー：そいつに気絶させられた――
　地の分でメグルが気絶後のいきさつを説明。
メグル：ドーキンスが生きていることに疑問。
　　　　顔を奪った相手は口封じで殺害するという話だった。
殺されるかと思ったんだが、若いが止めてくれて、ぐるぐる巻きで拘束されていた。
メグル　：もしかして、殺さないようにしている？
エデュー：確かに屍者は一人だけだ。

翌朝
　メグル宛の手紙が届く。
　Wをあしらったシーリングスタンプと、宛先はメグル。
　開けてみると、２枚の紙がある、１枚目は白紙、二枚目はメッセージが書かれている。

　血媒密書を送付。
　　白紙の紙に暁メグルの血液を１滴垂らせ
　対応者：暁メグル

メグル：人の血液を、指紋認証のノリで要求しないでほしいな
　と言いながらナイフを取り出して、指先を切る。

メッセージ
　決着をつけよう。二人きりで。
　日付はXXX
　場所はXXX
　――来てもいいが、俺の主が相手になる。

メグル　：果たし状だ
エデュー：戦ったとしてもおそらく――
メグル　：こっちが負けますね。
エデュー：どうするんだ
メグル　：だから、勝たない。でも、負けない。プランを話します――


《メグルVSワタリ②》

古城でメグルとワタリが向かい合う。
（エデューは潜伏している）

戦闘前の会話
ワタリ：さあ、続きを行おうぜ

メグルが《シン・アニマ》発動。
　ワタリが遮蔽物を利用しながら、ゲリラ戦に切り替える。
　わざわざ、真正面から相手する必要もない。
　本体に食らわせれば、それで終わりだ。

メグルが挑発する「どうした、逃げるのか。」
　ワタリ、攻撃
メグル：来いよ、腰抜け（セリフ合わせ）
　ワタリ、出てくる。
ワタリ：お望み通りたたきつぶしてやるよ。真正面からな。

ワタリ：アモル・テラス・オーケイム
召喚中魔法
　形態：狼
　色：白をベース：　金色の稲妻の文様が頭部から尾っぽに流れる。

お互いが全力で召喚獣に魔力を流し込む。

拮抗している描写が入る。

風景を片っ端から流し込む。
まだ使ってない風景はなんだ？
どこだろ、ここ、つい最近見たはずなのに、遠い昔に感じる。
桜並木は妙に大きいし、行きかう人もまるで巨人みたいだ。
そうじゃない、目線が低いんだ。
一番古い記憶、母さんと公園に行ったときに聞く。

エデューサイド
「規定値まで達した……！」
エデュー出てくる。
エデュー魔力還元呪文（魔法を魔力の状態に戻す）を撃つ。

ワタリが気づいて、攻撃。
メグルが止める。

ワタリに説明
　一緒に元の世界に帰るぞ
　
