《黒使い》関係のメモ


死霊魔術師の一族。
・平常時は墓守として生活
・辺境の公共墓地を管理している。
・印象はあまりよくない。
・実は再生魔法の使い手でもある。新陳代謝はミクロな死と再生


○　祖父
｜
○　父
｜
○　孫


祖父
・魔術師として名が知られているのは、この人。
・鬼籍
・戦争には息子と一緒に参戦
・事故死した、息子に《屍者》にする魔術をかける。孫を助けるため。


父
・物語上では、《屍者》として登場。
・死因は事故。直接的に要因ではないが、戦争で追ったケガも理由。足を悪くして逃げ遅れたとかがいいかな。


スタンスとしては
・孫を死霊魔術師として育てたい祖父と、甘い父

孫
・20歳位、主人公より少し年下。
気が難しく主人公をあまりかかわらない。主人公の介護は父に任せている。
・公共墓地の管理人



・プロット
・主人公旅の途中でケガする。
・辺境の墓地で孫から治療を受ける。
・父から、魔法を教わる（再生魔法）。
・父の調子が悪くなる。
・孫が父を治す（ここで父がすでに死んでいるのがわかる）
・主人公と孫が、父の墓参りをする。



死霊術について
・死霊術をかけた人のイメージによって遺体に意思を与えるので、生前とは別人になる。
・一緒に暮らすには不気味すぎるが、道具として割り切るにはあまりにも人間的すぎる。
　・国によっては、フル活用している国もあるが、舞台となっている国ではほとんど使われていない。
　・孫が遺体になった父が嫌いなのは、自分への接し方が子供のころと変わらないから