
舞台山岳地帯
名前候補　カンナラビ
・人気が少ない
・古戦場（休眠状態のゴーレムが所々にあるのは、かつて戦いがあったため）
・修行堂（オープンなブーリアン魔法塾に対して、閉ざされている感じ。時代遅れであるとコッチネラ自身も理解している。）

コッチネラの追加設定。
・ほんの少しだけ、エデューの弟子になったことがある。
・赤専門の完全特化型。ブーリアンも特化よりだがそれよりより顕著。
　万能型　エデュー、ブーリアン、コッチネラ　特化型
・他の色の魔法はほとんど使えない。
・ツンデレ？　

『紅蓮』
コッチネラの一族の名前。
由来
・物語の中では赤と炎の意味　紅蓮術師
・ブラックロータスにあやかって
・（ストーリー的には）泥の中からの再生


　コッチネラの一族の犠牲者が多いのは、赤使いは好戦的な傾向があるから。
　　「勝利か死かだ」



■メグルが教えてもらうのを渋るシーン
「」
　ブーリアン編で、悪役に炎魔法を使わせたので、同じ魔法をそれとなく嫌がって言る。C ：赤魔法はな、どれほどの威力があるのがか客観的に判断出る類の魔法だ。
　　だから、むしろ戦いたくないお前向きなんだよ。
　　　伏線：vsW戦で「なに逃げようとしてるんだよ。力の差を見せつけるんじゃなかったのか？」
　　　
　　　■火炎魔法の取得シーン
　火炎放射
　ファイアーボール
　

コッチネラ：魔法を教える。
＜トーモス・ミタマ＞
　印：ボールを握る
着弾型と時間経過型の打ち分け。
　攻撃の質が違う。
　　イフキは熱
　　ミタマは爆発による衝撃



■合成技の説明
　合成技とは
　　メイン術者が使った魔法に対して、タンク魔法使いが魔力を追加して、威力を底上げする技法。
　　相手の体に触れる必要がある。
　　


■ゴーレム起動

コッチネラ：あんたが起動させたんだろ。なんかやっててよ
メグル　　：全然反応しない。
コッチネラ：この

・ゴーレムにメグルの血液が反応する。
・ゴーレムが襲い掛かてくる。

■戦闘パート
・構図としては、
　メグルはけがのため移動できない。
　ゴーレムたちによって、包囲されている。
　メグルとコッチネラは互いに背中を預けている。
・ラストは、二人の力を合わせた大火力で勝利。
　大火力の魔法は、コッチネラの固有風景魔法の予定。
　
　《風景共有パート》
　出発の朝におっそり呼び出す。
・コッチネラが固有風景魔法をメグルに教えるシーン。
・目隠しをしたまま、手を取って案内する。
表現したいもの
　　信頼　＋　疑似恋愛　＋　子供のころの秘密基地みたいなノスタルジー
・魔法は育てて磨き上げるもの
C：大事に使いな